Корреспондент «КП» прошелся по пустому городу, рискуя нарваться на штрафРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-08T01:51:48+03:00Коронавирус Covid-19Корреспондент «КП» прошелся по пустому городу, рискуя нарваться на штрафМы проверили слухи о том, что полиция лютует и хватает праздных прохожих [видео]Андрей АБРАМОВПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments21Корреспондент «КП» прошелся по пустому городу, рискуя нарваться на штрафФото: Андрей АБРАМОВИзменить размер текста:AA

В столице на прошлой неделе ввели штрафы за нарушение режима полной самоизоляции: 4000 рублей — пешеходам и 5000 — водителям. Корреспондент «Комсомолки» взял деньги, служебное удостоверение и отправился бродить по Москве.
ТРАМВАЙ ДЛЯ ТРЕХ ПАССАЖИРОВ
Пока рублем наказали 7 человек, зараженных коронавирусом, которые сбежали из карантина. К здоровым новую меру еще не применяли.
Выхожу из дома в Сокольниках и прыгаю в пустой трамвай. Поеду на Патриаршие, где намедни задержали Иисуса (это имя взял себе свободный художник и креативщик Денис Воробьев, даже внес изменения в паспорт). Иисус гулял в парке с собакой. Ему, кстати, выписали штраф в 1000 рублей, не за нарушение карантина, а за неповиновение сотрудникам полиции: дерзил, обзывал полицейских проклятыми фашистами и не хотел покидать сквер, пока его под руки не запихали в машину (подробно — на kp.ru).
Пустой трамвай_ едешь как бизнес-классомФото: Андрей АБРАМОВ
В трамвай вместе со мной сели двое бомжей. Обсуждали, где сегодня можно отобедать. Нет, не помойки вблизи супермаркетов — выбирали из сонма благотворителей, что раздают питание. Неожиданно разговор зашел о политике.
— Слышал, Борис Джонсон заразился. Я правда сам этого не читал, но мне рассказывали. Утверждать не берусь, — аристократическим тоном поведал собеседнику кривоносый бомж.
— И Меркель подхватила, — покивал бородатый.
— У меня вообще туберкулез с 97-го года. Так что я ничего не боюсь! — похвастался первый и нарочито покашлял в вагон.
Я пересел в другую часть вагона. Благо в гигантском трамвае полно мест — ехало нас трое.
В большинстве скверов и парков сейчас такие объявленияФото: Андрей АБРАМОВ
ДУРАКАМ ЗАКОН НЕ ПИСАН
Решил идти с «Маяковской». На Триумфальной площади под взорами великого футуриста на качелях вольготно расселись несколько молодых людей. Кто-то самозабвенно качался, подставив лицо апрельскому ветру. Присел на качельку и я. Большая площадь, рядом метро — точно где-то рядом полиция. Сейчас нас под белы рученьки - и в отдел.
На качелях на Маяковской отдыхает народФото: Андрей АБРАМОВ
На деле моим козырем в рукаве было служебное удостоверение и официальное письмо главы Минпромторга Дениса Мантурова, в котором он обращается ко всем главам регионов с просьбой обеспечить работу СМИ. Но достать его у «Маяковской» не довелось — за 20 минут патруль так и не появился. По Большой Садовой поковылял в сторону Патриарших.
Широченный тротуар был пустым. Как будто сейчас не полдень, а часа четыре утра. Сад Аквариум за Театром Сатиры распахнут, вопреки распоряжению закрыть подобные места. Сквер вблизи Студенческого театра вдоль по улице тоже оказался доступен. Ограждения на входе стояли, но как-то несерьезно — сдвинуты вбок, легко можно пройти. На лавочках никто не сидел, но мимо баррикад шлындали пешеходы.
Моим козырем в рукаве для полиции было удостоверение прессыФото: Андрей АБРАМОВ
Наконец я у Патриарших. Два из трех входов в парк перекрыты наглухо. А вот третий открыт: строители, которые ремонтируют ресторан, выносили материалы. Я попытался пройти, но меня остановила охранница.
— Сквер сейчас закрыт, — рявкнула она, отбивая всякое желание идти дальше.
Следом за мной в открытый забор ступили модные деваха с парнем. В ногах у них путался йоркширский терьер. На требования охраны не входить, девица прошипела, что-то в духе: «А где мне с собакой гулять?» и преспокойно пошла по аллее.
Я сделал фото дерзкой парочки — в ответ модница вскинула средний палец, а ее парень демонстративно почесал костяшки.
Вход на Патриаршие был открыт в одном местеФото: Андрей АБРАМОВ
ПОЧТИ ПОПАЛСЯ
Двинул на Белорусский вокзал. В районе перекрестка улиц Фучика и Тверской-Ямской мне было знамение: целый полицейский пазик, который патрульные, что ходят по центру, используют как штаб.
Сначала я встал напротив и долго разглядывал рекламную афишу и заглядывал в окна ближайшего супермаркета. Затем сел на лавку в пяти метрах от машины. Зевал, натурально считал ворон, которые скакали по балконам сталинских домов. Реакции от патрульных не было. Хотя меня они, безусловно, видели. Раз в несколько минут из автобуса и в автобус заходили постовые, а один все время бдил за улицей рядом с моей позицией.
Люди за оградой ПатриаршихФото: Андрей АБРАМОВ
Наконец полицейский пошел в мою сторону. Я задержал дыхание. Но оказалось, что идет он не ко мне, а к бабуське. Сгорбленная старушка показалась из банка.
— Ой, я уже домой, пенсию снимала! — оправдалась пенсионерка и побежала дальше. Без штрафа.
В отчаянии я лег на лавку и решил вздремнуть. Патрульный сзади меня, кажется, повел бровью и…. скрылся в автобусе.
Коронавирусный дозор. Чем занимаются москвичи на самоизоляции00:0000:00
На Белорусском вокзале я сидел в сквере, гулял у входов. Сделал селфи на фоне полицейских машин — все напрасно. То ли провокатор из меня неважный, то ли полиция у нас добрая. По пути домой в пустом трамвае прочитал новость: «В московском Главке МВД заявили, что у сотрудников нет цели штрафовать за нарушение самоизоляции».
Сзади меня тот самый полицейский ПАЗ, сотрудники из которого, почему-то не оштрафовали тунеядцаФото: Андрей АБРАМОВ
СОВЕТЫ ЮРИСТА
«Сделайте маршрутный лист и заверьте у работодателя»
— Действует презумпция невиновности: вы никому ничего не должны доказывать. Это полиция должна вам доказать, что вы нарушили, - комментирует Рустам Чернов, член адвокатской палаты Москвы. - С точки зрения юристов, новый закон носит больше психологический характер, чем юридический. Насколько мне известно, есть установка для полиции: наказывать только в крайних случаях, когда они видят какие-то шествия или машину, забитую людьми, т.е. злостное нарушении режима.
- Как простым гражданам доказать, что они вышли в магазин вблизи дома? Мэрия говорит, что рекомендовано иметь при себе паспорт — в нем указана прописка. Но многие в Москве живут без нее и даже не имеют временной регистрации.
— Проверять прописку имеют право только по месту жительства. То есть сидите вы дома, к вам стучится участковый. Вы показываете паспорт, а там — улица Ленина, город Сыктывкар. Тогда штраф вам и собственнику жилья (до 5 тыс. и до 7 тыс. рублей соответственно). Но еще раз уточню — наказать можно только если вас застали в квартире, а вы там не зарегистрированы.
Пустая Большая Садовая. Вы когда-нибудь такое виделиФото: Андрей АБРАМОВ
- Допустим с пропиской у вас все чисто. Но как убедить патрульного, что вы идете на работу — это уважительная причина для нарушения режима. Разъяснений на этот счет в законе нет.
— Сделайте маршрутный лист и заверьте его у работодателя. В бумаге укажите, что вы перемещаетесь на работу из такой-то точки. Такое правило действует в Европе. Если хотят оштрафовать — требуйте дать протокол задержания. Там есть пункт, в котором полиция часто ставит прочерк — для заявлений и жалоб. Напишите, что вы следовали на работу и приложите маршрутный лист. Рекомендую вести аудио- или видеозапись. Только не агрессивно. Общайтесь с полицией уважительно! После все материалы передайте своему адвокату. Только специалист сможет грамотно оценить риски.
Через ограду легко можно пройтиФото: Андрей АБРАМОВ
Важно!
Не злоупотребляйте лояльностью власти. Сидеть сейчас дома, иметь как можно меньше контактов — задача государственной важности! И это не пафосные слова. Каждый день число заразившихся растет. Большинство из заболевших заразились уже внутри страны. Чем ответственнее мы будем относиться к своему здоровью и здоровью окружающих — тем быстрее победим заразу.
СИДИМ ДОМА!Поделиться видео </>xHTML-код
Москва на восьмой день всеобщего домашнего режима.Жители столицы остаются дома, на улицах людей практически нет
КСТАТИ
Как не нарваться на штраф, выйдя в карантин на улицу: Отвечаем на главные вопросы о самоизоляции вместе с юристом
Вынужденные выходные и режим самоизоляции в связи с пандемией коронавируса продлены в России до 30 апреля. В Москве за нарушения этого режима введены штрафы. На первый раз — 4 тысячи рублей. На второй — 5 тысяч. Покидать квартиру жители столицы могут в строго оговоренных случаях (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Самоизоляция в Москве: главное»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ21Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:40Вирус сделал то, что было не под силу свободному рынку — мигрантов среди работников супермаркетов стали замещать коренные жителиКорреспондент «КП» увидел, как работают «летучие бригады», заменяющие зараженных продавцов. И обнаружил спекулянтов, которые наладили «грязный» бизнес, пользуясь дефицитом медицинских масок в аптекахСЕГОДНЯ
			13:10"Сдал тест на коронавирус": Максим Шевченко попал в больницу с двусторонним воспалением легкихПопулярный журналист и политик заболел еще неделю назадСЕГОДНЯ
			10:00Коронавирус в Таиланде, последние новости на 8 апреля 2020 года: еще одна заболевшая россиянкаРассказываем последние новости про коронавирус в Таиланде на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Польше, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 4848 случаев заражения, 129 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ПольшеСегодня
				8:00 Коронавирус в Узбекистане, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 520 случаев заражения, два человека скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в Узбекистане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Великобритании, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 55 242 случаев заражения, 6159 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ВеликобританииСегодня
				10:16 Рукодельники распугивают коронавирус масками со звериным оскалом, в стиле милитари и со свадебным принтомМейнстрим против коронавируса: тюменцы шьют себе оригинальные повязки для лица для выхода в светСегодня
				9:53 Телеведущая Аврора считает, что перенесла коронавирус: «Подтвердили пневмонию и назначили противовирусное, антибиотик, витамин С»Семья звезды принимала препараты дома под контролем врачей. Тесты на инфекцию - «серые»Сегодня
				10:45 Новые случаи заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020: число заболевших коронавирусом в России превысило 8,6 тысячЗа последние сутки инфекцию выявили еще у 1175 человек, оперштаб опубликовал данные о новых случаях заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:30 Коронавирус в США, последние новости на 8 апреля 2020: число зараженных приблизилось к 400 тысячамМы представляем последние новости о коронавирусе в США на 8 апреля 2020 года [видео]Сегодня
				7:55 Коронавирус в Италии, последние новости на 8 апреля 2020: чемпионат по баскетболу завершили досрочноРассказываем о последних новостях по коронавирусу в Италии на 8 апреля 2020 [видео]Сегодня
				7:30 Коронавирус в Турции, последние новости на 8 апреля 2020: медицинские маски будут выдавать бесплатноМы собрали последние новости о коронавирусе в Турции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				11:45 В Московской области за сутки коронавирус подтвердили у почти 100 человекОбщее число заболевших в регионе выросло до 549Сегодня
				8:00 Коронавирус во Франции, последние новости на 8 апреля 2020: умерли уже более 10 тысяч человекМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом во Франции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:53 Коронавирус в Армении, последние новости на 7 апреля 2020: число выздоровевших превысило число зараженных за суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Армении на 7 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Испании, последние новости на 8 апреля 2020: смертность снова начала растиМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом в Испании на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Португалии, последние новости на 8 апреля 2020: снова рост заражений и смертей за последние суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Португалии на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:08 Коронавирус в Казахстане, последние новости на 8 апреля 2020: за сутки выписаны 25 пациентовМы собрали последние новости о коронавирусе в Казахстане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:05 Число заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 года составило 454 человекаМы собрали последние новости о числе заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 годаНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить