Россиянка после двух недель ада на «коронавирусном лайнере»: Нас наконец-то привезли в аэропорт, но Россия принимать отказываетсяРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T15:50:01+03:00В миреРоссиянка после двух недель ада на «коронавирусном лайнере»: Нас наконец-то привезли в аэропорт, но Россия принимать отказываетсяЧто происходит со Светланой Симанович и другими русскими, застрявшими в Риме после «чумного круиза»Эдвард ЧЕСНОКОВ@edvardchesnokovПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments63Светлана Симанович рассказала об эвакуацииФото: Личная страница героя публикации в соцсетиИзменить размер текста:AA

Сегодня в римском аэропорту Фьюмичино группа из почти 100 россиян тщетно ожидала эвакуации. Из-за неких бюрократических проволочек их рейс, ранее согласованный на межгосударственном уровне, почему-то не принимают в России.
История этих людей выделяется ужасом и градусом безумия даже на фоне нерадостных приключений тысяч других россиян, застрявших из-за коронавирусной блокады по всему миру.
В конце февраля в трансатлантический круиз отправился лайнер Costa Luminosa. Несмотря на это, что «Бриллиантовая принцесса» (такое же судно, на время ставшее плавучей тюрьмой для 3700 человек, а для некоторых — и кладбищем из-за вспышки коронавируса) уже гремела на весь мир — организаторы тура проявили безалаберность. Тест-наборов на определение коронавируса на борту не было.
И начался ад.
— Примерно 80 человек на судне заболели, чихали и кашляли, — рассказывает россиянка Светлана Симанович, которая вместе с двумя детьми взошла на борт Costa Luminosa во время остановки в США. — Коронавирус у них или нет — понять было невозможно, но команда судна нам говорила: это нормально, из карибских вод мы поднимаемся на холодный север, люди подхватывают простуду, так происходит каждый год.
Один пассажир, с двойным эстонско-американским гражданством, увидел в Сети, что его симптомы идеально совпадают с коронавирусом, самоизолировался в каюте, но даже после этого организаторы круиза ничего не предпринимали, тур продолжался, рестораны и бары работали почти да последнего. Забегая вперёд, на суше этого человека протестировали и действительно нашли «корону»; к счастью, сейчас он уже выздоровел.
В аэропорту Фьюмичино сейчас так
Наконец 21 марта лайнер причалил к Италии. Регулярные авиарейсы до России на тот момент ещё сохранялись, но власти не разрешили нам вылететь — изолировали 14 россиян (а также граждан некоторых других стран, кого не забрала к себе родина) на карантин в отеле в Риме.
Условия там были очень плохие, меня с детьми кормили холодной едой, окно почти не открывалось, жарко и душно — наверное, в чём-то хуже, чем даже в тюрьме.
Наконец 7 апреля срок нашего карантина вышел. Но на этом ад не закончился. Нас — 14 россиян и около 20 членов экипажа с другого «коронавирусного лайнера» Costa Diadema — привезли на автобусе в аэропорт. Вместе с другими соотечественниками нас было в аэропорту было, наверное, 120 человек.
Всё организовали круизная компания и итальянское правительство. Они были готовы отправить нас в Россию — вчера на сайте аэропорта мы видели рейс до Тюмени (там, вероятно, нас поместят в «обсервацию» ещё на 14 дней, но это по сравнению с пережитым будет счастьем).
Вот такими холодными обедами Светлану и детей кормили на карантине в Риме
Нам даже выдали посадочные талоны на самолёт. Но что-то пошло не так.
Мы долго сидели в абсолютно пустом аэропорту Фьюмичино и ждали — примет нас Россия или нет. Оказалось что не принимает (тогда почему итальянцы нас привезли в аэропорт?). В итоге после длительного ожидания нас отвезли в автобусах назад в отель.
По непроверенной, циркулирующей в наших чатах информации, причина — якобы региональные власти Тюмени отказались нас принимать.
От редакции: «КП» внимательно следит за ситуацией с бывшими узниками коронавирусного лайнера, по-прежнему остающимися в Италии.Поделиться видео </>xHTML-код
Феррара в Италии: Город, в котором нет коронавируса.В Италии, в самом эпицентре пандемии коронавируса, есть городок Феррера-Эрбоньоне. И там не зафиксировали ещё ни одного случая заражения COVID-19. В чём же секрет?
ТЕМ ВРЕМЕНЕМ
Телеканалы Италии признали, что переборщили с негативными новостями о коронавирусе
Сидящие по домам итальянцы уже устали от грустных новостей о вирусе. "Хватит о болезнях, даем больше шоу и фильмов!" - принял решение генеральный директор государственного телекомпании "Рай" Фабрицио Салини. (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ63Читайте такжеСЕГОДНЯ
			14:13Мистический рейс: в Новосибирске сел несуществующий самолет из ПхукетаТуристам, которые застряли на тайском острове, сказали, что долгожданный самолет в Россию отменяют. Пассажиры разъехались из аэропорта, но из новостей узнали, что «благополучно добрались до Толмачево»СЕГОДНЯ
			11:26Коронавирус в Израиле: Горожане стучат друг на друга за нарушение карантина, а пособия по безработице не хватает, чтобы покрыть кредитыНаш автор продолжает рассказывать, как живёт в самоизоляции Святая земляСЕГОДНЯ
			08:54Мы — не «иностранный агент», а русское зеркало: Готовится запуск британской газеты Independent на русском языкеЭто будет продукт, революционный для российского медиа-рынкаСегодня
				7:00 Последние новости на утро 8 апреля 2020: В России спрогнозировали сроки пика вспышки коронавируса, а в США зарегистрировали рекордное число жертв COVID-19Мы собрали самые важные последние новости в России и в мире на утро 8 апреля 2020 года7 Апреля 2020 20:13 Мисс Англия вернулась в Британию, чтобы помочь в борьбе с коронавирусомБхаша Мукерджи решила вернуться к работе врачом7 Апреля 2020 19:37 Уехавшие из России поздновато вспомнили, что они русскиеНадо ли нам помогать тем, кто в своё время сознательно распрощался с Родиной?7 Апреля 2020 15:50 Политолог: Если Трамп дал добро американским корпорациям на захват Луны — мы имеем право подумать об АнтарктидеЗачем Штаты нацелились на космические объектыСегодня
				2:00 Коронавирус в Европе и мире, последние новости на 8 апреля 2020: Австрия постепенно отменяет карантин, а в Китае впервые никто не умер из-за вирусаМы собрали последние новости о коронавирусе в Европе и мире на 8 апреля 2020 года7 Апреля 2020 15:55 А все-таки земля вертится, и «свои» все равно «стреляли в своих»!В Литве вышел на свободу оппозиционный политик Альгирдас Палецкис7 Апреля 2020 15:30 Россиянка после двух недель ада на «коронавирусном лайнере»: Нас наконец-то привезли в аэропорт, но Россия принимать отказываетсяЧто происходит со Светланой Симанович и другими русскими, застрявшими в Риме после «чумного круиза»7 Апреля 2020 13:20 Трамп объявил Луну зоной почти что жизненных интересовНаш колумнист Сергей Мардан - про исторический указ, подписанный президентом США7 Апреля 2020 13:33 Почему коронавирус стал ужасом для всей планетыИстория со средневековой «Черной смертью» повторяется в наши дни - с карантинами, версиями, паникой7 Апреля 2020 1:57 В канун праздника Песах в Израиле введут комендантский часЖесткие ограничения коснутся всех7 Апреля 2020 2:30 Коронавирус в Европе и мире, последние новости на 7 апреля 2020: Пока Борис Джонсон в больнице, британцы сносят вышки 5G, "распространяющие COVID-19"Мы собрали последние новости о коронавирусе в Европе и мире на 7 апреля 2020 года6 Апреля 2020 21:59 Беженцам разонравилась «грязная» ЕвропаНаш обозреватель Дарья Асламова - о том, как эпидемия коронавируса повлияла на миграционную ситуацию в Старом Свете6 Апреля 2020 20:05 В Берлине появились в продаже экспресс-тесты на коронавирус в домашних условияхПравда, стопроцентная надёжность не гарантируетсяНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить