Почему коронавирус стал ужасом для всей планетыРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-08T10:37:22+03:00В миреПочему коронавирус стал ужасом для всей планетыИстория со средневековой «Черной смертью» повторяется в наши дни - с карантинами, версиями, паникойЕвгений ЧЕРНЫХПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments12COVID-19– реальная огромная угроза жизни и здоровью людей. Дешевой конспирологией отдают версии о вирусе, как целенаправленном акте биологической войны, начатой неизвестными хозяевами мираФото: REUTERSИзменить размер текста:AA

Бациллы страха распространились по миру. Миллиарды людей сидят на карантине, в «самоизоляции». И никто не знает, что нас ждет впереди. Пандемия закончится к лету или нахлынет вторая, более смертельная волна, как это было с «испанским гриппом»? Уж если в Америке, самой мощной державе мира, наступили суровые времена, Трамп бросает в бой с заразой армию?!
Где хваленый Искусственный Интеллект с его Цифрой, Большими Данными? Почему заранее не спрогнозировал пандемию и не предлагает сейчас эффективные стратегии и тактики борьбы с заразой?
НОВАЯ «ЧЕРНАЯ СМЕРТЬ»?
Ощущение, что мир валится в Средневековье, когда такими же жесткими карантинами города и страны боролись с чумой, выкосившей до половины населения Европы. Из-за неслыханного количества жертв болезнь получила историческое название «Черная Смерть»! Чудовищная катастрофа середины XIV столетия вошла в историю человеческой цивилизации, как пример совершенно невообразимого разгула смерти, всеобщего ужаса и сумасшествия.
До сих пор популярна фейковая теория, родившаяся в Германии во второй половине 19 века, будто «Черная смерть» нагрянула в Старый Свет с кораблями из Крыма. Там, дескать, татарский хан Джаныбек первым применил в 1347 г. биологическое оружие, забрасывая катапультами зачумленные трупы в генуэзскую крепость Каффа, ныне - Феодосия. А поскольку Крым теперь российский, то наша страна несет ответственность за «Черную смерть» в Европе, прочитал на днях безаппеляционное суждение одного «аналитика».
До сих пор популярна фейковая теория, родившаяся в Германии во второй половине 19 века, будто «Черная смерть» нагрянула в Старый Свет с кораблями из КрымаФото: EAST NEWS
Прошлой осенью на Западе пошли статьи, что чума явилась в Европу в 1348 году из российского Поволжья. Со ссылкой на новые исследования немецких ученых. Опять Россия виновата?
Хотя, согласно русским летописям, чума нагрянула на Русь только в 1352 г. через Псков, когда в Европе она уже угасала. А в низовьях Волги появилась не ранее 1364 г. В том же году была первая крупная вспышка в Москве. «Быстрой смертью» умерли митрополит Феогност, Великий князь Симеон Гордый с детьми. Княжить стал его племянник Дмитрий. А пощади «черная смерть» кого-либо из сыновей Симеона, мы бы никогда не услышали такого имени - Дмитрий Донской.
Сами же современники «Черной смерти» объясняли ее… заговором евреев, прокаженных и колдунов. Основной слух XIV столетия, которому верили европейцы: король гренадских мавров, с горестью видя, что его так часто побеждают христиане, задумал отомстить им, сговорившись с евреями. Например, осенью 1348 г. в подвале инквизиции в Шиольоне местный хирург, еврей Балавигнус, «признался» под пытками, что он с подельниками приготовил зелье из сердец христиан, и подсыпал в ручьи, чтобы вызвать чуму. Пока инквизиторы выискивали и хватали «заговорщиков», выявляли их пособников среди обывателей, публично казнили «злодеев», вспышки чумы обычно затихали сами собой.
К счастью, Россию на этот раз не связывают с коронавирусом. Трамп, другие западные политики переводят стрелки на Китай. Пекин же на дипломатическом уровне намекает, что чуму 21 века в Ухань занесли американцы.
В народе все популярнее версия о биологическом оружии. Только вместо евреев, колдунов «козлами отпущения» назначают ученых. Дескать, они и создали смертельный вирус, сознательно запустили в общество (или случайно выпустили).
Как видим, история со средневековой «Черной смертью» повторяется в наши дни. С карантинами, версиями, паникой. Только паника стала более масштабной. Вселенской.
НЕГАТИВ ПРАВИТ БАЛ
О возможных причинах паники «Комсомолка» поговорила с давним автором нашей газеты, ведущим аналитиком Института системно-стратегического анализа, членом Изборского клуба и Сообщества практиков конкурентной разведки Еленой Лариной.
- В четвертый месяц пандемии мир вступил дезорганизованным, лихорадочно деловитым и одновременно растерянным. Решения принимаются, как правило, с опозданием и без детального анализа будущих последствий. Всюду уныние и страх.
Коронавирус – реальная, серьезная угроза. Он дезорганизует жизнь миллиардов людей, ведет не только к множащемуся числу смертей, но и ломает на наших глазах миллионы судеб, ставит сотни тысяч людей на грань разорения или выживания.
Однако, вне зависимости от источника происхождения COVID-19: естественного, лабораторного, запущенного в мир по неосторожности, или целенаправленной акции неких «инициативников», пандемия вызывает серьезные вопросы.
Елена ЛаринаФото: Сергей ШАХИДЖАНЯН
Еще 14 января, когда наша страна только отходила от новогодних праздников, мы с коллегой, членом Совета по внешней и оборонной политике Владимиром Овчинским опубликовали статью «Двадцатые: гонка генного оружия?»
Мы высказали предположение, что в ближайшем будущем весьма вероятны информационно-поведенческие операции, использующие различного рода случайные или намеренные инциденты, в том числе биогенного характера.
- Как в воду смотрели, Елена! В Китае уже разгоралась вспышка нового коронавируса, хотя широкая публика про нее не знала.
- Еще в 20-е годы прошлого века пропагандист и политтехнолог номер один Коминтерна Вилли Мюрценберг сначала эмпирически подметил, а затем инженерно разработал технологию управления массовым поведением через создание и манипулирование информационными потоками. В основе которых лежат действительные, искаженные или вообще придуманные события. На конкретных примерах в 20-30-е годы прошлого века он показал, что правильная организация информационных потоков может кумулятивно, буквально в разы, усилить воздействие на поведение масс, групп и даже индивидуумов тех или иных процессов и событий.
В народе все популярнее версия о биологическом оружии. Только вместо евреев, колдунов «козлами отпущения» назначают ученыхФото: REUTERS
В 90-е годы прошлого века в рамках «Теории информационных каскадов и стадных эффектов» был доказан, а затем инструментально использован парадокс более быстрого распространения и лучшего запоминания негативной информации по сравнению с позитивной, и тем более нейтральной.
Вот конкретный пример. В Нью-Йорке давно работает один из лучших гидов – знатоков города, настоящий контент-диггер Денис. Снимает познавательные и притягательные документальные сюжеты из жизни «Большого яблока» (прозвище Нью-Йорка, –Ред.) и его окрестностей. В период пандемии ролики выходят ежедневно. 26 марта Денис выложил достаточно оптимистичный сюжет «Жизнь во время эпидемии: через весь Манхэттен по Бродвею».
Жизнь во время эпидемии: через весь Манхэттен по Бродвею.
На сегодня его посмотрело 226 тысяч человек. На следующий день Денис выложил мрачный ролик «Жизнь во время эпидемии: Нью-Йорк готовится к плохому сценарию» с демонстрацией пустых улиц и огромных рефрижераторов, предназначенных к использованию под морги, стоящих у здешних госпиталей.
Жизнь во время эпидемии: Нью-Йорк готовится к плохому сценарию.
Результат - свыше 1,3 млн просмотров. Видите разницу?
- В ШЕСТЬ раз! Наглядное доказательство, что негатив правит бал…
- Уже в XXI веке консультанты администрации Обамы и британского правительства Касс Санстейн и Ричард Таллер разработали психотехнологию Nudge (Подталкивание). За счет манипуляции информацией, а также виртуальной и материальной средой технология позволяет мягко и незаметно принудить отдельного человека и целые группы сделать именно тот выбор, который нужен конструкторам Nudge или их хозяевам.
Один из наиболее мощных специалистов по массовому поведению, групповому стрессу и форс-мажорным ситуациям Акоп Назаретян подчеркивал, что превалирующей эмоцией в случае встречи с опасной неизвестностью является нарастающий страх, мало зависимый от культурного и интеллектуального уровня. Людям требуются энергозатратные волевые усилия, чтобы вновь овладеть собой и адекватно действовать в форс-мажорной ситуации. Как установил еще в начале прошлого века русский психофизиолог академик Алексей Ухтомский, при сильном страхе формируется психологическая доминанта, подчиняющая себе все мысли, чувства и действия человека, сковывающая у большинства людей свободу их воли и умение мыслить хладнокровно. В рамках приложения теории функциональных систем академика Петра Анохина доминанта страха у большинства людей, не обладающих сильной волей, мощным интеллектом и опытом выживания в форс-мажорных ситуациях, подчиняет себе функциональные системы и начинает, что называется, самогенерировать страх, усиливая его до ужаса.
Меркель ошарашенным немцам доложила, выступая с экстраординарным обращением, что коронавирусом в стране может заразиться 70% населенияФото: REUTERS
В условиях нарастания обеспокоенности, переходящей в страх, а тем более в панику, отмечает на основе огромного эмпирического материала доктор биологических наук, заведующий лабораторией развития нервной системы Института морфологии человека РАН Сергей Савельев, происходит регресс сознательного поведения в инстинктивные действия и беспрекословное подчинение приказам. В одних случаях это – оправданная стратегия, которая ведет к выживанию. В других она же запускает режим самоподдерживающейся критичности, ведущий многих к катастрофе.
СЕМЬ ЗАГАДОК ПАНДЕМИИ
- С теорией понятно, Елена. Перейдем к практике, то бишь, к пандемии.
- Есть ряд странностей и загадок, связанных как раз с информационным фоном COVID-19.
Первая – наличие в интернете все возрастающих массивов недостоверной информации, хейтерства, хайпа, отказ ведущих платформ, например, YouTubе, блокировать и удалять заведомые видеофейки. С каждым днем происходит нарастающее загрязнение информационной среды контентом заведомо ложного и провокативного характера, фейками и постправдой.
Вторая – практически полное игнорирование государственными и частными медиа, рассчитанными на массовую аудиторию, материалов и выступлений реальных экспертов, опирающихся на достоверную статистику с широким использованием инфографики, понятной даже неподготовленному человеку. Ведь один раз увидеть лучше, чем сто раз услышать.
Самый популярный ролик сегодня в американских медиа – смонтированные видеовыступления Д.Трампа и его твитыФото: REUTERS
Третья – это, мягко говоря, странное поведение ведущих политических лидеров мира. Меркель ошарашенным немцам доложила, выступая с экстраординарным обращением, что коронавирусом в стране может заразиться 70% населения.
-Она же сравнила коронавирус со Второй мировой.
- Самый популярный ролик сегодня в американских медиа – смонтированные видеовыступления Д.Трампа и его твиты.
Если в начале февраля он высказывался о происходящем, как о мелкой неприятности, потом утверждал, что все под его личным контролем и американцев не коснется эпидемия, а буквально на днях сообщил, что, если в США от коронавируса умрет 150-200 тысяч человек, то это будет означать, что его администрация и страна хорошо поработали… Эти примеры можно множить и множить. Однако одно очевидно – вместо того, чтобы с цифрами и фактами, сообщая правду, вселять в людей уверенность в преодолении пандемии вне зависимости от ее источника, многие мировые лидеры выступают как генераторы паники и форс-мажора.
Четвертая – отсутствие аналитических выводов и статистического анализа эпидемии коронавируса не только у населения, но и у элит. Всему миру ярко показали пустые улицы китайских мегаполисов, временные палаточные больницы, развернутые в Центральном парке Нью-Йорка, караваны военных грузовиков с трупами из Италии...
Однако отсутствуют репортажи из Тайваня, Сингапура, Гонконга, успешно справляющихся с COVID-19. Мало что известно о Японии и некоторых других странах. Если Сингапур и Гонконг можно считать уникальными благодаря их локации и относительной немногочисленности жителей, то те же Тайвань или Япония – развитые страны с большим населением, развитой логистической инфраструктурой и т. п. Их текущие показатели, связанные с COVID-19, разительно отличаются от американских, итальянских, испанских... Главная причина, видимо, в том, что на Тайване и в Японии последние 30 лет массовое здравоохранение, в том числе эпидемиология, активно развивались. В этот же период в Америке, Италии и Испании, а также во многих других странах сильные мира сего активно сворачивали медицину для населения и закрывали эпидемиологические клиники, а также не обновляли выбывающее медоборудование.
Всему миру ярко показали пустые улицы китайских мегаполисов, больницы Нью-Йорка, караваны военных грузовиков с трупами из Италии, но не показывают улиц ЯпонииФото: EAST NEWS
-Тоже проводили «оптимизацию» здравоохранения…
- Но об этом в масс-медиа– ни гу-гу.
Пятая странность – появление практически во всех ведущих странах мира каналов, целенаправленно буквально вбивающих в головы растерявшемуся населению примитивные конспирологические, ксенофобские квазитеории и фейки. Для этого используются изощренные методики SMM-продвижения, накручивание лайков и рейтингов, вытаскивание различных фриков с академическими дипломами, рассказывающих мало информированной аудитории о своих фейковых изысканиях.
Шестая – отсутствие на популярных медиаканалах в интернете, тем более на телевидении обоснованной серьезной прогностики развития эпидемии. Складывается впечатление, что никто не занимается верификацией ранее сделанных прогнозов. При этом анализ свидетельствует, что многие из них ошибаются не в разы, а на порядки. Причем, пока в большую сторону.
- Раздувая панику!
- Наконец, седьмая загадка – странное, как будто управляемое из единого центра, переключение внимания мира с одного региона на другой. Сначала мир увидел пустые города и милицейские кордоны, перегораживающие улицы и кварталы в Китае. Затем все каналы стали транслировать кошмар в итальянских больницах. После этого настала очередь Нью-Йоркского хоррора.
При этом игнорируются действительно серьезные и опасные проблемы. Китайская, азиатская и отчасти европейская статистика по коронавирусу говорит, что особо быстро он распространяется в изолированных местах скопления людей, типа тюрем, лагерей беженцев и т. п. Во многих районах мира, особенно на Ближнем и Среднем Востоке, а также в Африке картина выглядит благополучной. Там почти нет COVID-19. Но это – обманчивое благополучие. Там просто отсутствует медицинская статистика. Между тем, из-за развязанной против законного правительства Сирии войны в близлежащих странах в лагерях беженцев проживает более 5 млн человек. Что там происходит - неизвестно. Но вполне очевидно, что лишенные медицинской помощи, проживающие в скученности и бедности люди все чаще и чаще болеют и умирают. Если этот процесс разовьется, то обезумевшие от страха сотни тысяч людей вполне могут попытаться прорваться через Грецию и Балканы в страны ЕС.
Другая тема, о которой предпочитают применительно к коронавирусу не размышлять - гастарбайтеры или люди, работающие, а иногда и проживающие в стране нелегально. Районы, где они обитают, становятся источниками эпидемии. Например, в Нью-Йорке, где умерло уже больше 3 тысяч человек, самое значительное число заболеваний – в районе, где проживают латиноамериканцы, поголовно не имеющие медицинских страховок. Они активно работали в уличной розничной торговле, на уборке территорий и т.п. То есть, соприкасались с огромным числом других жителей Нью-Йорка.
Трудовые мигранты, особенно работающие не официально и лишенные медицинской помощи – едва ли не главная угроза для мегаполисов.
Подобного рода странности можно множить и множить. Поэтому важно сохранять холодную голову, внимательнее относиться к статистике, прогнозам и их верифицировать.
КОМУ ВЫГОДНА ПАНИКА
- Главный вопрос, Елена - кто и зачем разгоняет панику вокруг коронавируса, используя современные психотехники?
- Прежде всего, я убеждена, COVID-19– реальная огромная угроза жизни и здоровью людей. Дешевой конспирологией отдают версии о вирусе, как целенаправленном акте биологической войны, начатой неизвестными хозяевами мира.
Куда важнее другое. Уже в четвертом квартале прошлого года различные показатели позволяли распознать приближение мощнейшего всемирного экономического кризиса. В отличие от кризиса 2008-2009 гг. – это не просто сдувание пузырей на фондовом рынке, а закрытие тысяч и тысяч предприятий и компаний по всей планете, многомиллионная безработица, снижение цен на многие виды сырья и т. п.
Поскольку такого масштаба кризис несет огромные лишения для населения, то массы людей по всей планете быстро начали бы искать виновников. А теперь все просто и понятно. Пришел коронавирус и обрушил глобальную экономику. Значит, элиты, банкиры и другие сильные мира сего как бы совсем ни при чем. Более того, являются такими же пострадавшими, как простые наемные работники и также рискуют жизнями, как их бедные сограждане. Но это – отдельный большой разговор. Выводы надо подкрепить надёжными проверяемыми фактами.
…В заключение напомню: в 1960 году Москва 44 дня стояла на краю бездны. В город из Индии попала черная оспа. Эпидемия казалась неизбежной. И лишь согласованная работа советских медиков, КГБ, МВД, московских партийных и советских органов под руководством Политбюро позволила справиться с этой страшной угрозой при минимуме жертв - 45 заболевших, из них трое умерших. И практически без ущерба народному хозяйству.
- А главное – без паники. Огромная страна об этом даже не узнала.
(«Комсомолка» в ближайшие дни продолжит разговор с Еленой Лариной о закулисье пандемии.)
ИЗ ДОСЬЕ «КП»
Елена Ларина - ведущий аналитик Института системно-стратегического анализа, член Изборского клуба и Сообщества практиков конкурентной разведки. Автор книг «Умножающие скорбь. Как выжить в эпоху войны элит», «Кибервойны ХХ1 века», «Мировойна. Все против всех. Новейшие концепции боевых действий англосаксов», « Холодная война 2.0. Стратегия русской победы», «Час волка. Введение в хронополитику» и многочисленных статей, вышедших в России и за рубежом. Постоянный автор «Комсомольской правды».Поделиться видео </>xHTML-код
Москва до и во время карантина.Непривычно видеть опустевшую столицу. Но это не повод для грусти! Чем сплоченнее мы уйдем в самоизоляцию, тем быстрее сможем вернуться к обычной жизни!
КСТАТИ
"Началось. Я подхватил коронавирус": Как перестать паниковать из-за каждого чиха и справиться с тревогой
Способ, который специалисты рекомендуют пациентам, постоянно живущим в страхе заболеть (подробности)
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Елена Малышева: Препараты от СПИДа против коронавируса оказались неэффективны. Но найдено 4 суперэффективных препарата
Главный теледоктор нашей страны Елена Малышева рассказала в эфире Радио "Комсомольская правда", победим ли мы коронавирус, защищает ли от него маска, почему так важна солидарность во время карантина и что она с изумлением обнаружила в кабинете мужа (подробнее)
Эксперты рассказали о риске подхватить коронавирус с продуктами из супермаркета
В Росконтроле дали совет, как избежать заражения COVID-19 через пищу (полезные советы)
«Тут много нищих и бомжей»: главный дачник страны Андрей Туманов из-за коронавируса застрял в США
Аптеки, где нельзя купить лекарств, варенье из лимонов, собранных с деревьев и жизнь в сарае в Калифорнии. В эфире Радио «Комсомольская правда» главный редактор газеты «Ваши 6 соток» Андрей Туманов рассказал, как переживает карантин в США в ожидании возобновления авиасообщения (подробнее)
Как платить аренду за жилье в условиях самоизоляции
Те, кто не может пока оплатить ежемесячный взнос за квартиру, даже снимаемую у частного лица, могут быть спокойны. Во время эпидемии и связанным с ней режимом самоизоляции такие меры недопустимы. Они могут стоить человеку здоровья и даже жизни. Но есть нюансы (подробнее)
Кибермошенники придумали «коронавирусный» развод на деньги
Креативность мошенников, как известно, не знает границ. На этот раз чтобы получить деньги с банковских карт россиян, злоумышленники решили воспользоваться текущей ситуацией в мире и придумали «коронавирусный» развод (подробнее)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ12Читайте такжеСЕГОДНЯ
			14:13Мистический рейс: в Новосибирске сел несуществующий самолет из ПхукетаТуристам, которые застряли на тайском острове, сказали, что долгожданный самолет в Россию отменяют. Пассажиры разъехались из аэропорта, но из новостей узнали, что «благополучно добрались до Толмачево»СЕГОДНЯ
			11:26Коронавирус в Израиле: Горожане стучат друг на друга за нарушение карантина, а пособия по безработице не хватает, чтобы покрыть кредитыНаш автор продолжает рассказывать, как живёт в самоизоляции Святая земляСЕГОДНЯ
			08:54Мы — не «иностранный агент», а русское зеркало: Готовится запуск британской газеты Independent на русском языкеЭто будет продукт, революционный для российского медиа-рынкаСегодня
				7:00 Последние новости на утро 8 апреля 2020: В России спрогнозировали сроки пика вспышки коронавируса, а в США зарегистрировали рекордное число жертв COVID-19Мы собрали самые важные последние новости в России и в мире на утро 8 апреля 2020 года7 Апреля 2020 20:13 Мисс Англия вернулась в Британию, чтобы помочь в борьбе с коронавирусомБхаша Мукерджи решила вернуться к работе врачом7 Апреля 2020 19:37 Уехавшие из России поздновато вспомнили, что они русскиеНадо ли нам помогать тем, кто в своё время сознательно распрощался с Родиной?7 Апреля 2020 15:50 Политолог: Если Трамп дал добро американским корпорациям на захват Луны — мы имеем право подумать об АнтарктидеЗачем Штаты нацелились на космические объектыСегодня
				2:00 Коронавирус в Европе и мире, последние новости на 8 апреля 2020: Австрия постепенно отменяет карантин, а в Китае впервые никто не умер из-за вирусаМы собрали последние новости о коронавирусе в Европе и мире на 8 апреля 2020 года7 Апреля 2020 15:55 А все-таки земля вертится, и «свои» все равно «стреляли в своих»!В Литве вышел на свободу оппозиционный политик Альгирдас Палецкис7 Апреля 2020 15:30 Россиянка после двух недель ада на «коронавирусном лайнере»: Нас наконец-то привезли в аэропорт, но Россия принимать отказываетсяЧто происходит со Светланой Симанович и другими русскими, застрявшими в Риме после «чумного круиза»7 Апреля 2020 13:20 Трамп объявил Луну зоной почти что жизненных интересовНаш колумнист Сергей Мардан - про исторический указ, подписанный президентом США7 Апреля 2020 13:33 Почему коронавирус стал ужасом для всей планетыИстория со средневековой «Черной смертью» повторяется в наши дни - с карантинами, версиями, паникой7 Апреля 2020 1:57 В канун праздника Песах в Израиле введут комендантский часЖесткие ограничения коснутся всех7 Апреля 2020 2:30 Коронавирус в Европе и мире, последние новости на 7 апреля 2020: Пока Борис Джонсон в больнице, британцы сносят вышки 5G, "распространяющие COVID-19"Мы собрали последние новости о коронавирусе в Европе и мире на 7 апреля 2020 года6 Апреля 2020 21:59 Беженцам разонравилась «грязная» ЕвропаНаш обозреватель Дарья Асламова - о том, как эпидемия коронавируса повлияла на миграционную ситуацию в Старом Свете6 Апреля 2020 20:05 В Берлине появились в продаже экспресс-тесты на коронавирус в домашних условияхПравда, стопроцентная надёжность не гарантируетсяНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить