Футбольный агент: «Монако» с удовольствием продаст Головина, если за него дадут хорошую цену»Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T20:14:53+03:00СпортФутбольный агент: «Монако» с удовольствием продаст Головина, если за него дадут хорошую цену»Российский легионер признан самым прогрессирующим игроком во Франции. В футбольном мире не исключают, что это предпродажная подготовкаАндрей ВДОВИН@av_esqПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUРоссийский легионер признан самым прогрессирующим игроком во Франции.Фото: GLOBAL LOOK PRESSИзменить размер текста:AA

Полузащитник сборной России Александр Головин, выступающий в «Монако», признан изданием The Score самым прогрессирующим игроком французской Лиги 1. Три недели назад Головин продлил контракт с клубом до середины 2024 года. А затем появились новости, что именитый футболист Сеск Фабрегас рекомендовал «Челси» присмотреться к русскому игроку. Все это очень похоже на рекламную компанию Александра Головина. Неужели «Монако» уже готов продать 23-летнего футболиста, которого купил после ЧМ-2018? Ситуацию «КП» прокомментировал известный футбольный агент Алексей Сафонов.
- Каковы шансы, что «Монако» этим летом продаст Головина?
- Это вполне возможно, хотя сейчас есть несколько неизвестных вводных. Из-за эпидемии коронавируса непонятно, в какие сроки будет открыто летнее трансферное окно в Европе, сколько денег будет у клубов в этот кризис. А Головин – дорогой игрок, у него хороший возраст, он уже обкатан и адаптирован в Европе, и уже два года назад стоил приличных денег. Но «Монако» с удовольствием продаст Головина, если за него дадут хорошую цену.
- Головина покупали за 30 млн евро. Сколько он может стоить сейчас?
- «Монако» - один из тех немногих клубов, которые почти всегда продают с хорошей прибылью. Вспомните Мбаппе и другие сделки. Не удивлюсь, если они и Головина смогут продать вдвое дороже, чем брали. Есть вариант подержать его еще год, чтобы он превратился в первого лидера команды, и продавать его уже в таком статусе, и это будет дороже.
- Нынешний одноклубник Головина в «Монако» Сеск Фабрегас рекомендовал своей бывшей команде «Челси» не упустить Александра. Каковы шансы, что именно «Челси» купит Головина?
- У Головина есть здесь небольшое преимущество. Все знают, кто владелец «Челси». А любому хозяину клуба хочется, чтобы у него играл футболист из его страны. Абрамович – не исключение, но ему нужен игрок соответствующего топ-клубу АПЛ уровня. Жирков, например, был такого уровня, и он бы еще долго играл в «Челси», если бы у него был соответствующий менталитет. А у Головина есть все – он игрок класса «Челси», и он адаптирован к жизни в Европе.
- Похоже, что Головин проходит сейчас предпродажную подготовку?
- Возможно. Но Головин и так на виду и достаточно давно. Сейчас есть столько скаутских систем, и столько статистических показателей, сколько рывков, подборов, отборов и ключевых передач в определенный участок поля выполняет игрок, что Головина будут покупать, четко понимая, какого футболиста берут.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИЧитайте также7 Апр14:15Футбольный агент: «Монако» с удовольствием продаст Головина, если за него дадут хорошую цену»Российский легионер признан самым прогрессирующим игроком во Франции. В футбольном мире не исключают, что это предпродажная подготовка16 Март21:36Дебют иракца и голевая от вратаря: "Тамбов" разгромил "Крылья Советов" и покинул зону вылетаСамарцы опустились на 15 строчку и потеряли основного нападающего перед следующим матчем с "Ахматом"16 Март10:22Тамбов - Крылья Советов 16 марта 2020 года: прямая трансляция матча 22 тура РПЛФутбол, матч Тамбов - Крылья Советов. Прямая трансляция игры 22 тура Российской Премьер-лиги, которая пройдет 16 марта на стадионе "Нижний Новгород". Составы команд, статистика личных встреч, где посмотреть, видео голов9 Марта 2020 19:26 Главный тренер «Спартака»: «Объяснения провала во втором тайме - жёлтые карточки»Доменико Тедеско объяснил обидное поражение московского клуба от «Краснодара». Главная причина - жёлтые, а не ЦСКА27 Февраля 2020 11:48 Динамо - Спартак 29 февраля 2020 года: прогноз на матч 20 тура РПЛПрогноз на матч 20 тура Российской Премьер-лиги Динамо - Спартак. Игра пройдет 29 февраля на стадионе "ВТБ-Арена" в Москве3 Февраля 2020 17:13 «Пошла бешеная битва, толпа на толпа»: в Дагестане футбольный матч отменили из-за массовой дракиИгра полупрофессиональной футбольной лиги закончилась побоищем с массовыми удалениями30 Января 2020 17:56 Сдулся после сборной, появится в FIFA: почему болельщикам «Крыльев» не надо грустить из-за ухода СоболеваРассуждаем на тему того, что ждет самарский футбольный клуб после потери лучшего бомбардира14 Января 2020 13:48 Лионеля Месси будет тренировать его фанат и любитель шахмат«Барселону» возглавил Кике Сетьен. Он встречался за доской с Карякиным и Каспаровым, и собирает коллекцию футболок великих игроков17 Декабря 2019 11:36 Барселона - Реал Мадрид 18 декабря 2019 года: прогноз на матч 10-го тура испанской ПримерыПрогноз на матч 10-го тура испанской Примеры «Барселона» — «Реал Мадрид». Игра пройдет 18 декабря на стадионе «Камп Ноу» в Каталонии.11 Декабря 2019 1:03 Бенфика - Зенит: обзор матча, итоговый счет, голыПредставляем вашему вниманию обзор матча Лиги чемпионов по футболу Бенфика - Зенит 10 декабря 2019. Обзор, голы, итоговый счет10 Декабря 2019 19:50 Бенфика - Зенит: прямая онлайн-трансляция матча Лиги чемпионов по футболуПрямая онлайн-трансляция состоится 10 декабря. Составы команд6 Декабря 2019 23:15 Скандал с Дзюбой развязал войну между фанатами и полициейБолельщики демонстративно покидают трибуны по ходу матчей 19-го утра, и дальше может быть только хуже4 Декабря 2019 21:30 Игрок «Спартака» Шюррле: «Я в России стал больше есть мясо. Оно меня здесь окружает везде. И в команде и в городе»Красно-белые провели самую необычную пресс-конференцию в годуНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить