Дочь Сергея Доренко попала с ожогами в больницу после конфликта с соседкойРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T20:46:00+03:00ПроисшествияДочь Сергея Доренко попала с ожогами в больницу после конфликта с соседкойУ Екатерины диагностировали сотрясение мозга, ушибы и ожоги на лице [видео, эксклюзив kp.ru]Наталия ЕРОШКИНАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments69В травматологию Одинцовской ЦРБ посреди ночи обратилась старшая дочь журналиста Сергея Доренко.Фото: Личная страничка героя публикации в соцсетиИзменить размер текста:AA

В травматологию Одинцовской ЦРБ посреди ночи обратилась старшая дочь журналиста Сергея Доренко. 36-летняя Екатерина сообщила врачам, что у нее сильно болит голова и жжет лицо. Также девушка рассказала, что травмы получила, находясь на своем участке в Подмосковье, после ссоры с соседкой, на которую она неоднократно вызывала полицию.
- Девушка была доставлена в больницу поздно ночью. Были установлены диагнозы: сотрясение головного мозга под вопросом, ушиб грудного отдела позвоночника, ожог лица и правой кисти, - сообщил kp.ru источник
Эти повреждения Екатерина получила на собственном участке, после того как сделала замечание соседке за опасный костёр.
- Конфликты с ней уже не в первый раз, то у них животные пропадают и обвиняют они в этом наших собак, хотя у самих огромные алабаи, которые уже даже на людей нападали несколько раз. То с другими соседями чуть ли не до драки дело дошло, то мусор нам на участок подкинет, собаку мою угрожала отравить. Бывают такие люди, которым спокойно не живётся. Но после этого случая я не буду ждать, когда она с вилами набросится на меня, мою маму или ребёнка, - говорит kp.ru Екатерина Доренко
Участок в посёлке Рождествено вместе с домом Сергей Доренко оставил после развода своей первой супруге Марине и их детям: дочерям Екатерине, Ксении и сыну Прохору. Он расположен в подмосковном Одинцове. Дочь журналиста рассказала, что случилось в тот вечер.
- Это была суббота, мы сидели на веранде, слушали музыку, вдруг увидели яркое пламя на соседнем участке, костёр был очень высоким, метра 4-5, и очень близко к нашему деревянному забору и дереву. Достаточно опасно. Я подошла к забору проверить, не угрожает ли нам пожар. Людмила со своим 2-х летним сыном что-то жгли, я спросила у неё, контролирует ли она ситуацию с огнём, на что получила в ответ шквал нецензурной брани и разных характеристик меня и моих родителей. По словам Людмилы, я сую нос не в свое дело. После этого я решила не продолжать диалог и вернулась в беседку к семье, - рассказала Екатерина.
Обратили внимание на костёр и соседи с другого участка, открытый огонь в частном секторе разжигать нужно всегда очень осторожно. Екатерина беспокоилась за сохранность своего имущества и решила зафиксировать на видео всё происходящее на всякий случай.
- Я подошла к нашему забору, стала на приступок и стала снимать. Соседка шевелила ветки в костре длинной палкой, заметив меня, она снова стала выражать агрессию в мой адрес, а потом подошла и ударила меня той самой горящей палкой. Она чудом не попала мне в глаз, я перед лицом держала телефон - это в итоге меня и спасло. Но она обожгла мне щеку и руку, я потеряла равновесие и ударилась головой, - вспоминает Екатерина.
После случившегося женщина обратилась в больницу и полицию. Она считает такое соседство небезопасным.
- Она мне так отбила лоб, что у меня оказался поврежденным нерв. Сотрясение, слава богу, не подтвердилось. - рассказывает Екатерина.
Женщина лечит ожоги и собирает справки для полиции, в перепалке пострадала не только Екатерина, но и её телефон, при падении он был повреждён и нуждается в ремонте. Скорее всего её обидчице грозит только административное наказание. Екатерина надеется, что соседка сделает выводы и научится выходить из подобных ситуаций более цивилизованными способами.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ69Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:59В Зеленограде мигрант изнасиловал студентку в лифтеДевушка изо всех сил отбивалась от негодяя и звала на помощьСЕГОДНЯ
			13:31В Екатеринбурге рухнули этажи у строящейся школыПострадали два рабочихСЕГОДНЯ
			09:15Три человека пострадали при обрушении перекрытия на «Химпроме» в КемеровеПострадавшие находятся в больницах городаСегодня
				8:33 Один погиб, шестеро пострадали: Появились подробности обрушения жилого дома из-за взрыва газа в Нижегородской областиЧасть кирпичного здания рухнула поздно вечером 7 апреля [фото, видео]7 Апреля 2020 18:20 Спиртуясь от коронавируса позабыли о болезнях: Полиция задержала мигрантов после попытки ограбленияВ столичных магазинах появились пьяные без масок и перчаток, которые ничего не слышали о пандемии7 Апреля 2020 16:15 «Покажите больных!»: в Осетии неверящие в эпидемию коронавируса атаковали охрану больницыТолпа требовала прохода на закрытую из-за карантина территорию [видео, аудио]7 Апреля 2020 15:47 Трех страйкболистов арестовали по подозрению в организации террористического сообщества на СахалинеПо предварительным данным, они планировали нападение на представителей власти, чтобы изменить государственный строй7 Апреля 2020 12:34 «Случись это ночью, мы бы погибли!»: под Тольятти страшный пожар оставил без крыши над головой две семьиДом выгорел полностью, сейчас погорельцы ищут временное жилье и надеются на помощь неравнодушных людей7 Апреля 2020 12:15 Дочь Сергея Доренко попала с ожогами в больницу после конфликта с соседкойУ Екатерины диагностировали сотрясение мозга, ушибы и ожоги на лице [видео, эксклюзив kp.ru]7 Апреля 2020 10:35 «Я кон-дук-тор!»: в Красноярске в маршрутном автобусе у пассажиров потребовали паспорта и справки на перемещениеКондуктор решила проконтролировать соблюдение режима самоизоляции в период коронавируса 20207 Апреля 2020 1:20 «Последним его видел сосед»: в Екатеринбурге нашли мертвым 18-летнего студентаНезадолго до смерти Леонид позвонил матери, и сказал, что хочет вместе с ней поехать к отцу6 Апреля 2020 21:32 «Плюс 31 за сутки»: В Коми растет число заболевших коронавирусомТретья больница начала работать в режиме карантина [аудио]6 Апреля 2020 20:50 В брянской церкви коронавирус подхватили 17 человекИсточником болезни считают семью, вернувшуюся из Испании6 Апреля 2020 19:30 «Я тебя не буду трогать, *** заразного!»: В  Сарове пьяный местный житель напал на машину скорой помощиМужчина сначала перегородил медикам проезд, а потом принялся ломать машину [фото, видео]6 Апреля 2020 11:40 «А давайте кошкой страйк выбьем?»: Семья пермяков на самоизоляции устроила от безделья жестокую игру с домашним питомцемДочь пыталась отговорить родителей, но отец запустил кота, а мать все снимала на мобильный6 Апреля 2020 9:33 Отец 15 минут пытался спасти подавившегося курагой сына, выполняя указания врача по телефонуПока скорая мчалась на место, врач службы спасения давал указания как реанимировать 2-летнего малыша5 Апреля 2020 15:25 В Санкт-Петербурге зарегистрирован третий случай смерти от коронавирусаЧисло выздоровевших превысило 30 человек5 Апреля 2020 16:00 «Было пять выстрелов»: Очевидец рассказал, как нашел жертв массовой стрельбы под РязаньюКорреспондент «Комсомолки» работает на месте трагедии и общается с людьми, знавшими «Елатомского стрелка»5 Апреля 2020 13:15 В Тульской области мужчина устроил стрельбу по охотникам и полицейскимПо данному факту возбуждено уголовное дело [фото]5 Апреля 2020 13:00 «Гипертрофированное чувство справедливости»: Знакомые рассказали о рязанском убийце, расстрелявшем пятерых за шум32-летний мужчина активно вел себя в соцсетях и на You Tube, реагируя буквально на все перипетии окружающей действительности5 Апреля 2020 9:07 «Отчим привлекался за побои»: Силовики рассказали о семье погорельцев на Урале, в которой погибли трое детейТрагедию прокомментировали в СКР, прокуратуре и полиции Свердловской областиНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить