«Выдает по два рекорда в день»: на Урале 11-летняя школьница во время самоизоляции стоит с гирей на гвоздях и толкает автомобильРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 246 Апр20202020-04-07T14:21:14+03:00Общество«Выдает по два рекорда в день»: на Урале 11-летняя школьница во время самоизоляции стоит с гирей на гвоздях и толкает автомобильКаролина Черных весит всего 37 килограммов, но может поднимать в несколько раз больше своего веса. [ВИДЕО]Юлия СТАЛИНАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments5Каролина сумела поднять шину в 70 килограммов 14 раз за одну минуту. Фото: предоставлено Еленой Черных.Изменить размер текста:AA

Пока все остальные школьники радуются незапланированным каникулам из-за карантина, 11-летняя екатеринбурженка зря времени не теряет. Вместо игр в приставку или просмотра мультфильмов Каролина Черных тягает тяжеленые покрышки и даже автомобиль. За время недельной самоизоляции девочка поставила семь рекордов, среди них есть российские и мировые.
Девочка занимается спортом с самого детства. Фото: предоставлено Еленой Черных.Поделиться видео </>xHTML-код
11-летняя школьница поставила семь рекордом России, пока сидела на самоизоляции.Видео: семья Черных
Каролина седьмой и младший ребенок в многодетной семье Черных. Родители девочки Елена и Юрий подбадривает дочку и помогают ставить рекорды. Папа, например, главный тренер и наставник силачки, а мама оператор и группа поддержки.
- Первый рекорд, который Каролина поставила, это кистевая тяга. Она подняла восьмикилограммовую гирю 354 раза. Второй рекорд самый сложный. Нужно было поднимать гирю стоя на гвоздях. Но наша девочка справилась с задачей. Простояла пять минут и подняла гирю 170 раз. Так она поставила мировой рекорд по силе и выносливости, - с гордостью рассказывает Елена Черных, мама рекордсменки.
Вместо инвентаря семейный автомобиль. Фото: предоставлено Еленой Черных.
Если тягать гири и штанги для школьницы привычное дело. Ведь у девушки за плечами уже 29 рекордов по силовому экстриму в разных номинациях. Хотя глядя на хрупкую малышку весом в 37 килограммов, даже не подумаешь, что она на такое способна. В прошлом году Каролина начала использовать инвентарь потяжелее. В ход пошел семейный автомобиль и покрышка.
- Выбором, между буксировкой автомобиля и переворачиванием грузовой шины, я не мучилась — попросила родителей снять на видео сразу два рекорда в один день. Папа попытался меня отговорить, но я убедила его, что справлюсь. Буксировка автомобиля потребовала от меня концентрации, взрыва и некоторых усилий. Я протащила машину 13,5 метров, пока она не застряла в грязи. В процессе я поняла, что тонна для меня не предел. Зато переворачивание покрышки весом 70 килограммов оказалось непростой, нудной, тяжелой работой, требующей технических навыков, силы и терпения. Но я узнала, что примерно за 20 минут я могу перевернуть 10,5 тонн груза, - признается сама Каролина.
Юрий и Елена всегда сами тренируют дочь.Фото: Галина Соловьева
Родители Каролины уверенны, что это совершенно не опасно для их ребенка. Ведь спортом девочка занимается почти с пеленок. Она вынослива и здорова. К тому же, ставить рекорды ее личное желание.
- Каролину на рекорды с подвигла привычка получать спортивный адреналин, она просидела тренируясь в домашних условиях три дня и заявила, что нужно попробовать свои силы в марафоне Рекордов. Такого она не делала никогда и на практике это оказалось очень тяжело, поскольку Каролина всегда работает на максимум, не любит повторяться, (т.е. сбивать один и тот же рекорд) все рекорды разные, а главное нет времени на восстановление. На третий день было тяжело, но к четвёртому дню открылось второе дыхание и Каролина стала выдавать по два рекорда в день, - объясняет Елена Черных.
Пока девочка сидит на самоизоляции дома и ставит рекорды. В планах у Каролины осуществить большую мечту – покорить вместе с папой Эльбрус.Поделиться видео </>xHTML-код
11-летняя школьница поставила семь рекордом России, пока сидела на самоизоляции.Видео: семья Черных
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ:
«Вы нам не нужны, вы слишком талантливые»: школьницу из Екатеринбурга выгнали из конкурса красоты
11-летнюю Каролину Черных пригласили сами организаторы, но через неделю занятий попросили уйти (подробнее).
«Мы должны были показывать дефиле, а пришлось лечь на лавку»: 11-летняя силачка из Екатеринбурга установила рекорды на передаче у Максима Галкина
Каролина Черных хотела показать свою коллекцию одежды, но в день съемок режиссер решил поменять номер (подробнее).
«Взрослые били локтями по голове и вырывали стаканы с водой»: на Урале 11-летняя школьница попала в Книгу рекордов России после забега «Европа-Азия»
Каролина Черных преодолела полумарафонскую дистанцию и стала самой юной и быстрой (подробнее).
Теперь на Эльбрус: на Урале 11-летняя девочка попала в Книгу рекордов России за прыжок с парашютом
В конце июня Каролина Черных прыгала в тандеме с инструктором с высоты 2,5 тысяч метров. Тогда ей еще было 10 полных лет (подробнее).
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ5Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:47Вам понадобятся беруши, легкая музыка и замки для дверей: Как организовать работу дома, когда с вами ребенокСложно не отвлекаться и следовать графику в режиме самоизоляции, но у "КП для вас есть несколько дельных советовСЕГОДНЯ
			12:42Юнна Мориц: Обращайтесь, и вам не откажет Господь в скорой помощи белого Божьего светаВеликая поэтесса прочитала для посетителей kp.ru и журналистов Любови Моисеевой и Александра Гамова стихотворение-молитву [видео]7 Апр16:00«Комсомолка. Просто о добром»: «КП» объявляет конкурс для некоммерческих организацийПрисылайте нам материалы о своей работе - лучшие статьи мы опубликуем на сайте kp.ruСегодня
				10:55 Глава Саянска Олег Боровский: Закрытие предприятий и жизнь как в концлагере – с запиской, куда я иду? Это же чушь!В России нашелся смелый город, где мэр отказался закрывать парикмахерские и кафе из-за пандемииСегодня
				1:00 Путешествие из России в Пандемию: Идет мужик порося кормить, а телевизор в спину: «Стой! Сиди дома!»Глубинка скупает дешевые сигареты и дорогие лимоны. А мясо — свое нарастет!Сегодня
				12:15 В сети супермаркетов «Слата» появится мясо из фермерских хозяйств ПрибайкальяПродажи стартуют 10 апреляСегодня
				1:08 Вопрос дня: А вы от самоизоляции удовольствие получили?Страна ушла «на домашнее сидение»7 Апреля 2020 21:31 «Нас расписали в коридоре, гости приехать отказались»: как коронавирус испортил свадьбу сибирякамИз-за вируса планы менялись каждый день, но молодые люди не отчаялись и закончили торжество необычной фотосессией7 Апреля 2020 20:19 «Россети» обеспечат электроэнергией модульные госпиталиВ разных регионах Минобороны ускоренно строит 16 медицинских объектов с инфекционными отделениями для больных коронавирусом7 Апреля 2020 19:17 «Дикарем пожить чуть-чуть»: на Ставрополье супруги спрятались от коронавируса в бункере«КП-Северный Кавказ» узнавала, как выживает пара в условиях «бетонной» самоизоляции [аудио]7 Апреля 2020 19:15 Народные приметы весны для детей в 2020 годуИздавна наши предки, глядя на природу, могли предсказать ближайшее будущее. Мы собрали самые известные народные приметы весны 2020 для детейСегодня
				12:10 В законе о господдержке предпринимательства в Арктике появится статья по защите прав коренных народов СевераВнести поправки в законопроект предложили якутские парламентарииСегодня
				11:15 «Единая Россия» предлагает расширить возможности для предоставления «кредитных каникул»Партия предлагает увеличить максимальный размер жилищного займа, при котором люди могут рассчитывать на «кредитные каникулы»7 Апреля 2020 17:36 Пять причин «путешествовать», сидя домаВсе поездки временно отменяются. Но это не повод отказывать себе в удовольствии открывать новое и неизведанное. Тем более, что до некоторых красот добраться нелегко, а взглянуть на них проще простого - через веб-камеры7 Апреля 2020 19:30 МегаФон поможет школьникам подготовиться к ЕГЭОператор запустил онлайн-подготовку к единым госэкзаменам по основным предметам7 Апреля 2020 16:40 Чечня дерзит, Сочи закрывается. Это всего лишь борьба с вирусом? Или сепаратизм?Кремль дал губернаторам особые полномочия. Наш колумнист Сергей Мардан - о том, не кончится ли это новой вольницей регионов, как в 90-е?7 Апреля 2020 17:50 «Единая Россия»: помощь населению и медикам оказывать, пока пандемия не пойдет на спадПредседатель партии Дмитрий Медведев также напомнил о роли бизнеса в борьбе с коронавирусом7 Апреля 2020 15:00 Шокирующий полет: в забитом людьми самолете пришлось откачивать гражданина КНРШтатных медиков на борту не оказалось, маски пассажирам, летящим в Приморье, не выдали [фото, видео]7 Апреля 2020 16:05 В Росатоме разработали мобильную систему озоновой стерилизацииКонцентрированный озон в течение 15 минут гарантированно дезинфицирует  медицинские инструменты, спецодежду, оборудование и помещенияСегодня
				1:00 Мир после пандемии: вузы уходят на дистанционку и уже не вернутся?О том, через какие трансформации придется пройти высшей школе, обозреватель «КП» Александр Милкус беседует с проректором НИУ ВШЭ Сергеем Рощиным7 Апреля 2020 15:47 Елена Малышева: Делаю ставку на то, что к Дню Победы эпидемия затихнетИзвестная телеведущая Арина Шарапова взяла интервью у своей подруги и коллеги, знаменитого теледоктора Елены Малышевой о том, когда появится вакцина от коронавируса, когда он закончится и не вернется ли снова осенью7 Апреля 2020 15:20 Патриарх Кирилл призвал увидеть в пандемии шанс на перемены к лучшемуГлава РПЦ призвал не упустить шанс и не наступит на старые граблиНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить