Анатолий Карпов: Ботвинник специально назначал свои матчи на апрель и принимал витаминыРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 245 Апр20202020-04-05T14:51:57+03:00СпортАнатолий Карпов: Ботвинник специально назначал свои матчи на апрель и принимал витаминыМногократный чемпион мира рассказал «КП», как поддерживали иммунитет и спортивную форму великие шахматистыКирилл СЕРОВПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments1Многократный чемпион мира рассказал «КП», как поддерживали иммунитет и спортивную форму великие шахматистыФото: Михаил ФРОЛОВИзменить размер текста:AA

В условиях введенного в России режима самоизоляции многие граждане практически не выходят на улицу - работают и отдыхают дома за компьютерами. Редактор отдела спорта "Комсомолки" Кирилл Серов решил обсудить ситуацию с многократным чемпионом мира по шахматам Анатолием Карповым, который в силу своего рода деятельности подолгу сидел неподвижно.
- Анатолий Евгеньевич, сейчас все засели за компьютерами по домам. Работают по удаленке целый день. Можно сравнить себя с шахматистами, которые по 6 часов сражаются за доской. А есть какой-то комплекс упражнений, чтобы размяться до или во время работы за столом? Раньше на это как-то мало внимание обращали.
- Ну почему? Физическая подготовка была всегда важна, на нее обращали внимание многие чемпионы. И главный, кто на это обращал внимание и действовал в соответствии с этим, был Михаил Ботвинник (6-й чемпион мира – Авт.), который первым понял, что весенний авитаминоз отрицательно влияет на форму шахматиста. Поэтому он настаивал, чтобы его матчи игрались в апреле месяце, поскольку он снабжал себя витаминами – через еду или через витаминный комплекс. И считал, что другие, кто не обращает на это внимания, будут не так хорошо подготовлены.
Что касается спортивной подготовки, то о ней гроссмейстеры тоже не забывали. Не случайно шахматисты играют и в футбол, и в баскетбол, и в теннис, и плавают. Вот Артур Юсупов занимался тяжелой атлетикой. Понятно, что шахматы требуют колоссальной энергии и спортивной подготовки. Я на это тоже обращал внимание постоянно. В мою подготовку входило и плавание, и лыжи, и большой теннис, я немного играл в баскетбол. В футбол, правда, не играл – травматичный вид спорта для шахматистов. Поскольку, для того чтобы играть в футбол, нужна постоянная тренировка.
Конечно, перед футбольным матчем или, скажем так, шахматным футболом нужна хорошая разминка. Многие шахматисты не понимают, что нужно разминаться, они сразу выходили на поле. И при мне очень много было и сломанных ног, и сломанных рук, и вывихнутые ноги, и вывихнутые руки. Мне кажется, что футбол в том виде, в каком в него играют шахматисты, им вообще противопоказан.
- Анатолий Евгеньевич, а у вас есть какой-то комплекс упражнений, который можно делать во время длительной партии, или тем, кто работает взаперти, в четырех стенах, по удаленке?
- Во-первых, это дело индивидуальное. Во-вторых, трудно представить себе, чтобы человек делал упражнения во время партии. Наверное, это очень трудно реализовать, даже если такой комплекс кто-то и придумает. Но во всех случаях шахматист имеет возможность, сделав ход, гулять, таким образом, снимать это напряжение постоянного сидения. И понятно, что шахматист сидит постоянно только в условиях цейтнота.
- То есть совет – просто встать, походить по комнате?
- Конечно, уже какая-то разгрузка организма.
- Сейчас все только и говорят о том, как бы не подхватить коронавирус. Понятно, что все соревнования сейчас остановлены… И все же, вы сталкивались с тем, чтобы в шахматах кто-то кого-то заражал – пришел с ОРЗ на партию, сел за доску, чихнул на соперника...
- Конечно, подобные случаи бывали. У меня была одна ситуация не очень приятная. Я играл матч с Гельфандом в Индии. Матч закончился. А на следующий день прохожу мимо дома, где жил Гельфанд. Он сидит на веранде. Я смотрю, он совсем разноцветный. Я говорю: «Боря, что случилось? Вчера ты нормальный был». Он говорит: «Врачи говорят, что я что-то не то съел, и изнутри зараза поперла».
А я с собой взял двух врачей, поскольку это Индия: один профессиональный врач, а другой врач у меня был параллельно поваром. И второй – это детский врач, она постоянно имела в своей практике случаи подобных желудочных взрывов. Когда я рассказал симптомы, которые увидел у Бори, взрослый врач сказал «может быть», а детский врач сказал: это чисто ветрянка. Я попросил проехать к нему, они посмотрели, вернулись. Боре прописали какие-то лекарства. Индийские врачи попытались от него избавиться. А при ветрянке категорически нельзя летать, это опасно и для человека, который имеет ветрянку, особенно во взрослом возрасте, и опасно для авиапассажиров.
Мои врачи тут же ему прописали, что пока у него симптомы не пройдут, пока не излечится, он должен сидеть там. Но была вероятность, что он меня заразил, потому что я в детстве ветрянкой не болел. А мне нужно было играть в турнире в Испании. Я прилетел. Может быть, у меня этот карантинный период и шел, но проявлений болезни не было. Я сказал: ребята, я играю, но рукопожатиями обмениваться не будем, не обижайтесь на меня, может быть, я являюсь носителем этой заразы, которая набросилась на Гельфанда. Но, к счастью, турнир отыграли, я не заразился. Видимо, Боря схватил ветрянку в день, когда матч закончился. Но поскольку инкубационный период у ветрянки, по-моему, три недели, то была вероятность, что я в какой-то момент заразился. Но по жизни я никого не заразил и сам не заразился. Это единственный случай такой неприятный, который случился в моей практике. Да и не только в моей практике. Я уже 50 лет в международной жизни участвую.
- Анатолий Евгеньевич, в Госдуме все здоровы?
- Да. У нас проходили тестирования, взяли пробы. И все, кто сдавал пробы, здоровы. Но у нас кто-то из регионов еще не вернулся.Поделиться видео </>xHTML-код
Карантин - это НЕ каникулы.В Москве ввели карантин. Но жители столицы решили, что это каникулы Такая безответственность поставила под удар не только самих нарушителей, но и всех окружающих... Поэтому c 30 марта власти запретили москвичам выходить из дома без веских причин
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
«Валите отсюда, нас не заражайте». Москвичей в деревнях встречают с вилами
Местные не пускают жителей Москвы в их дома, купленные как приют на всякий пожарный (подробности)
Православный священник, помогающий в реанимации парижского госпиталя: Людей с коронавирусом не лечат, им просто помогают дышать
Живущая во Франции публицист и главный редактор литературного альманаха "Глаголъ" Елена Кондратьева-Сальгеро специально для «Комсомолки» поговорила с клириком, который работает медбратом в самом очаге пандемии (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ1Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:25Футболист "Рубина" во время режима самоизоляции уехал на машине в Ростов-на-Дону, где живет его девушкаИван Игнатьев попытался достойно ответить, пошутив над лишним весом наставника, но последнее слово осталось все же за главным тренером [фото]7 Апр19:18Почему спортсмены не болеют коронавирусомОб этом мы поговорили с Ренатом Хамидулиным - генеральным менеджером профессиональной велокоманды «Газпром-РусВело», в которой оказались инфицированы сразу несколько человек7 Апр18:00Тони Фергюсон — Джастин Гэтжи: Вместо «Орла» из России Фергюсон сразится с «Хайлайтом» из СШАБой за звание временного чемпиона UFC в легком весе с участием Тони Фергюсона и Джастина Гэтжи станет главным событием турнира UFC 249 и состоится 18 апреля 2020 года7 Апреля 2020 14:39 Глава Оргкомитета-2018 Алексей Сорокин: «Мы на очередную попытку очернить заявку ЧМ-2018 смотрим философски»Глава российского оргкомитета Евро-2020 ответил на безосновательные обвинения Минюста США7 Апреля 2020 13:00 Минюст США назвал суммы взяток, которые якобы дали за то, чтобы ЧМ-2018 по футболу провести в РоссииФигурируют миллионы долларов, но реальных доказательств не представлено7 Апреля 2020 17:40 Нашлась замену Хабибу на бой с Фергюсоном, но врачи противГде 18 апреля состоится скандальный турнир UFC 249: в индейской деревне или на частном острове?6 Апреля 2020 22:38 Мама Пепа Гвардиолы скончалась от коронавирусаЕй было 82 года6 Апреля 2020 19:54 Трехкратный олимпийский чемпион Вячеслав Екимов: Все велосипедисты возвращены по домам, проходят карантин или самоизоляциюПрезидент федерации велоспорта России рассказал, где сейчас находятся его подопечные и что будет с соревнованиями в этом году6 Апреля 2020 16:00 Дзюба будет получать вдвое меньше: «Зенит» договорился о снижении зарплат игрокамПереговоры об уменьшении выплат на 50% идут и с тренерами6 Апреля 2020 14:18 Врач футбольного клуба покончил с жизнью из-за коронавирусаИгрок московского «Локомотива» Гжегож Крыховяк потрясен – он лечился у этого доктора6 Апреля 2020 13:15 Юлия Ефимова отпраздновала день рождения на карантине. И она великолепна!Знаменитая пловчиха рассказала, как она поддерживает форму6 Апреля 2020 12:15 «Выдает по два рекорда в день»: на Урале 11-летняя школьница во время самоизоляции стоит с гирей на гвоздях и толкает автомобильКаролина Черных весит всего 37 килограммов, но может поднимать в несколько раз больше своего веса. [ВИДЕО]6 Апреля 2020 11:30 Британские СМИ: Смолов бежал из-под карантина в Испании на день рождения внучки ЕльцинаМарии Юмашевой 14 апреля исполняется 18 лет: звездная свадьба все ближе?6 Апреля 2020 10:15 Хабиб выбыл: босс UFC Дана Уайт подтвердил отмену боя НурмагомедоваА его соперник Тони Фергюсон подтвердил, что готов драться с кем угодно6 Апреля 2020 3:11 Фигуристка Алена Косторная честно сказала о своем отношении к Алине Загитовой и Евгении МедведевойЧемпионка Европы 2020 года из-за коронавируса тренируется дома и общается с фанами в соцсетях [видео]6 Апреля 2020 1:27 Елизавета Туктамышева показала фрагменты новой программы, которую создает с фанатами в режиме реалити-шоуФигуристка готовится к грядущему сезону благодаря эфирам в личном Инстаграме [видео]6 Апреля 2020 0:47 Александр Овечкин сказал, какой фильм заставил его заплакатьПока сезон в НХЛ находится "на паузе", хоккеист "Вашингтон Кэпиталз" говорит много нового о себе [видео]5 Апреля 2020 16:40 Футболист сборной Англии извинился за секс-вечеринку во время карантинаКайл Уокер покаялся за развлечения, когда вся Британия сидит дома5 Апреля 2020 14:59 Анатолий Карпов: Ботвинник специально назначал свои матчи на апрель и принимал витаминыМногократный чемпион мира рассказал «КП», как поддерживали иммунитет и спортивную форму великие шахматисты5 Апреля 2020 14:11 Более ста российских туристов-альпинистов застряли в НепалеО том, когда они смогут вернуться из Катманду на родину, мы поговорили с главным тренером сборной России по альпинизму Павлом Шабалиным5 Апреля 2020 11:47 Леонид Федун: Для УЕФА нельзя завершать чемпионаты, они тогда теряют спонсоровВ интервью  «КП» владелец "Спартака" прокомментировал перспективы досрочного окончания сезона4 Апреля 2020 15:40 Ставки на будущего президента США, «Что? Где? Когда?»: как букмекеры спасаются во время коронавируса"КП" рассказывает, как живут те, кто порой чаще других вкладывается в профессиональный спорт3 Апреля 2020 18:43 Вместо гантелей - греча, вместо штанги - швабра: как я занималась фитнесом онлайн в самоизоляцииКорреспондент «Комсомолки» «сходила» на тренировку и узнала, как не потерять форму на карантине3 Апреля 2020 15:54 Год системе VAR в России: Видеоповторы убьют футбол или спасутРовно год назад в России прошел первый матч с помощью системы видеоповторов. Мы поговорили с главой проекта по внедрению этой системы в России Леонидом Калошиным3 Апреля 2020 15:35 Конор Макгрегор: «Тони и Хабиб пытались взять друг друга на слабо. Хабиб струсил первым»Ирландец прокомментировал срыв боя Нурмагомедов – Фергюсон3 Апреля 2020 14:35 Жительница Якутии пробежала 21 километр в своей однокомнатной квартире во время режима самоизоляцииВесь полумарафон вышел в 1 242 оборота по комнате в 16 квадратных метров3 Апреля 2020 13:20 Хабиб Нурмагомедов: «Люди думают, что если я чемпион, то могу позвонить президенту?»Хабиб заговорил. Хочет биться с Фергюсном в августе, рассказывает, почему не вернулся в США, и называет Макгрегора старой проституткой3 Апреля 2020 12:00 Уткин рассказал, что Дзюбу воровал и увел жену у друга. Что из этого правдаКомментатор и футболист развязали медиа-войну и вытаскивают грязные истории2 Апреля 2020 23:28 Александр Овечкин назвал двух голливудских звезд, в которых был влюбленКапитан "Вашингтон Кэпиталз" стал гостем шоу-опроса на канале НХЛНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить