Ставки на будущего президента США, «Что? Где? Когда?»: как букмекеры спасаются во время коронавирусаРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 244 Апр20202020-04-04T17:36:12+03:00СпортСтавки на будущего президента США, «Что? Где? Когда?»: как букмекеры спасаются во время коронавируса"КП" рассказывает, как живут те, кто порой чаще других вкладывается в профессиональный спортАндрей ВДОВИН@av_esqПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUТеперь практически у всех есть ставки на то, кто будет следующим президентом СШАФото: REUTERSИзменить размер текста:AA

Весь мировой спорт в коме из-за пандемии коронавируса. Соревнования остановлены, спортсмены заперты по домам. Футбольные клубы встают в очередь на банкротство. А следом за ними будут разоряться букмекеры. С одной стороны, как бы и ладно. С другой – в России сложилась такая ситуация, что букмекеры одни из немногих частных спонсоров, которые отстегивают деньги на профессиональный спорт.
Всех спасут выборы в США?
Где-то на острове Мадейра на своей роскошной вилле грустит без футбола Криштиану Роналду. Александр Овечкин со скуки рассказывает в каких голливудских актрис он был влюблен. Разделенные океаном Хабиб и Фергюсон никак не могут подраться и кроют друг друга последними словами. Но на что тут принимать ставки?
И тогда буки (так букмекеров называют в народе) ударились в политику. Раньше в России считалось плохим тоном делать линии не на спорт, а, к примеру, на прилет инопланетян или на исход голосований в «Доме-2». Кто-то конечно хайповал, чтобы получить лишний кусок PR, но в основном всем хватало спортивных событий. И вот все изменилось. Теперь практически у всех есть ставки на то, кто будет следующим президентом США (Дональд Трамп фаворит), закроют ли Дом-2 из-за коронавируса (а действительно, как они там?) и кто победит в игре «Что? Где? Когда?» в ближайшее воскресение.
Причем у телевизионной викторины самые богатые линии – знатоки там фавориты, но можно ставить на то, будут ли они отвечать досрочно, и выбирать «тоталы» кто из них даст больше правильных ответов. Это объяснимо: прямой эфир, азарт и понятные правила.
Киберфутбол – последняя надежда
А как же спорт? Сейчас во всем мире есть только один турнир – чемпионат Белоруссии по футболу. Бессмертные люди в самом центре Европы гоняют мяч, и за ними следят все, кто не может без игры. Но ставок, как ни странно, на белорусов не так уж много. И в этой ситуации все ринулись в киберспорт. А что? Киберспортсмены на удаленке рубятся на приставках: почему бы на них не делать ставки?
Но тут вылезли разные проблемы. Например, в России мало кто соображает, что за игры такие Dota 2 или Counter-Strike. Так что в нашей стране из киберспорта по-настоящему зашел только киберфутбол. РФС, Премьер-лига и все кто мог, моментально сделали свои лиги и турниры. А некоторые заставили в компьютерный футбол сражаться самых настоящих футболистов – АртемаДзюбу, Георгия Джикию, Федора Чалова...
И дело пошло. Глядя, как киберфутболисты в симуляторах FIFA-2020 или PES-2020 гоняют мяч, люди у телеэкранах видели что-то родное и близкое. То же поле, тот же мяч, а нарисованные футболисты выглядят вполне реально. Тем более, когда джойстики находятся в руках у настоящих звезд, которых болельщики знают, а у играющих команд знакомые названия – «Спартак», ЦСКА, «Зенит»...
Но все равно это больше от безнадеги. У буков сейчас все очень и очень неважно, и все понимают, что Дзюбой с джойстиком в руках проблем не решить.
Глядя, как киберфутболисты в симуляторах FIFA-2020 или PES-2020 гоняют мяч, люди у телеэкранах видели что-то родное и близкое.Фото: Shutterstock
2020 - год обманутых надежд
А ведь новый 2020 год букмекеры в России ждали с огромным ажиотажем. Рынок рос, а летом должны были состояться футбольный Евро-2020 и Олимпийские игры. Все это обещало минимум десять процентов роста. А в середине марта все рухнуло. Остановились футбольные чемпионаты в Европе – они дают 80 процентов от всего дохода букмекерам в России. Затем перенеслись крупные турниры - чемпионаты мира, Европы, Олимпийские игры и большие бои в единоборствах. И тут уже букмекеры напряглись по-полной.
Сейчас их ужасают цифры. В самом начале пандемии участники букмекерского рынка думали, что потеряют 30-35 процентов прибыли. Потом оценки выросли до 50 процентов. Сейчас некоторые говорят о 70 процентах потерь. Если действительно так и будет – букмекерам почти верная смерть.
Футбольные клубы поскучнели
Казалось бы, ну и ладно. Букмекеры – уж точно не те ребята, без которых невозможно прожить. Если бы не одно «но». Букмекерские компании – чуть ли не единственные частные спонсоры российского профессионального спорта. В основном те же футбольные клубы содержат госкорпорации – «Газпром», «РЖД», «Ростех», а так же местные бюджеты. Но почти у каждой команды есть контракт с буками. Считается, что «Спартаку» они приносит 200 млн рублей в год, ЦСКА – 140 млн, «Зениту» - 100 млн, и т.д…
Генеральным партнером у всей Премьер-лиги – тоже букмекерская компания. Буки оплачивают часть трансляций английского футбола в интернете, имеют контракты с КХЛ, и вообще почти у каждого вида спорта есть такой спонсор. По оценке «Рейтинга Букмекеров» на спонсорство компании из этого вида бизнеса за 2019 год потратили 5 млрд рублей. Кажется, 2020 будет намного скромнее.
И есть еще одно обстоятельство. Букмекеры – главные рекламодатели спортивной прессы. Все спортивные сайты обвешаны их баннерами, и многие в этой сфере выживают только за счет буков. Сейчас они напряглись: кажется, тут коронавирус тоже найдет себе жертвы.
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
«Нам нужно вместе выиграть самый важный матч с коронавирусом»: Как лучше спортивные арены мира помогают в борьбе с коронавирусом
Легендарный бразильский стадион «Маракана» превращен в госпиталь. Ледовый дворец Мадрида стал моргом. Знаменитая арена «Манчестер Сити» «Эйтихад» превратилась в место для тренингов врачей. Спортивные объекты первыми вымерли в эпидемию, но изо всех сил стараются опять быть полезными. (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИЧитайте такжеСЕГОДНЯ
			13:25Футболист "Рубина" во время режима самоизоляции уехал на машине в Ростов-на-Дону, где живет его девушкаИван Игнатьев попытался достойно ответить, пошутив над лишним весом наставника, но последнее слово осталось все же за главным тренером [фото]7 Апр19:18Почему спортсмены не болеют коронавирусомОб этом мы поговорили с Ренатом Хамидулиным - генеральным менеджером профессиональной велокоманды «Газпром-РусВело», в которой оказались инфицированы сразу несколько человек7 Апр18:00Тони Фергюсон — Джастин Гэтжи: Вместо «Орла» из России Фергюсон сразится с «Хайлайтом» из СШАБой за звание временного чемпиона UFC в легком весе с участием Тони Фергюсона и Джастина Гэтжи станет главным событием турнира UFC 249 и состоится 18 апреля 2020 года7 Апреля 2020 14:39 Глава Оргкомитета-2018 Алексей Сорокин: «Мы на очередную попытку очернить заявку ЧМ-2018 смотрим философски»Глава российского оргкомитета Евро-2020 ответил на безосновательные обвинения Минюста США7 Апреля 2020 13:00 Минюст США назвал суммы взяток, которые якобы дали за то, чтобы ЧМ-2018 по футболу провести в РоссииФигурируют миллионы долларов, но реальных доказательств не представлено7 Апреля 2020 17:40 Нашлась замену Хабибу на бой с Фергюсоном, но врачи противГде 18 апреля состоится скандальный турнир UFC 249: в индейской деревне или на частном острове?6 Апреля 2020 22:38 Мама Пепа Гвардиолы скончалась от коронавирусаЕй было 82 года6 Апреля 2020 19:54 Трехкратный олимпийский чемпион Вячеслав Екимов: Все велосипедисты возвращены по домам, проходят карантин или самоизоляциюПрезидент федерации велоспорта России рассказал, где сейчас находятся его подопечные и что будет с соревнованиями в этом году6 Апреля 2020 16:00 Дзюба будет получать вдвое меньше: «Зенит» договорился о снижении зарплат игрокамПереговоры об уменьшении выплат на 50% идут и с тренерами6 Апреля 2020 14:18 Врач футбольного клуба покончил с жизнью из-за коронавирусаИгрок московского «Локомотива» Гжегож Крыховяк потрясен – он лечился у этого доктора6 Апреля 2020 13:15 Юлия Ефимова отпраздновала день рождения на карантине. И она великолепна!Знаменитая пловчиха рассказала, как она поддерживает форму6 Апреля 2020 12:15 «Выдает по два рекорда в день»: на Урале 11-летняя школьница во время самоизоляции стоит с гирей на гвоздях и толкает автомобильКаролина Черных весит всего 37 килограммов, но может поднимать в несколько раз больше своего веса. [ВИДЕО]6 Апреля 2020 11:30 Британские СМИ: Смолов бежал из-под карантина в Испании на день рождения внучки ЕльцинаМарии Юмашевой 14 апреля исполняется 18 лет: звездная свадьба все ближе?6 Апреля 2020 10:15 Хабиб выбыл: босс UFC Дана Уайт подтвердил отмену боя НурмагомедоваА его соперник Тони Фергюсон подтвердил, что готов драться с кем угодно6 Апреля 2020 3:11 Фигуристка Алена Косторная честно сказала о своем отношении к Алине Загитовой и Евгении МедведевойЧемпионка Европы 2020 года из-за коронавируса тренируется дома и общается с фанами в соцсетях [видео]6 Апреля 2020 1:27 Елизавета Туктамышева показала фрагменты новой программы, которую создает с фанатами в режиме реалити-шоуФигуристка готовится к грядущему сезону благодаря эфирам в личном Инстаграме [видео]6 Апреля 2020 0:47 Александр Овечкин сказал, какой фильм заставил его заплакатьПока сезон в НХЛ находится "на паузе", хоккеист "Вашингтон Кэпиталз" говорит много нового о себе [видео]5 Апреля 2020 16:40 Футболист сборной Англии извинился за секс-вечеринку во время карантинаКайл Уокер покаялся за развлечения, когда вся Британия сидит дома5 Апреля 2020 14:59 Анатолий Карпов: Ботвинник специально назначал свои матчи на апрель и принимал витаминыМногократный чемпион мира рассказал «КП», как поддерживали иммунитет и спортивную форму великие шахматисты5 Апреля 2020 14:11 Более ста российских туристов-альпинистов застряли в НепалеО том, когда они смогут вернуться из Катманду на родину, мы поговорили с главным тренером сборной России по альпинизму Павлом Шабалиным5 Апреля 2020 11:47 Леонид Федун: Для УЕФА нельзя завершать чемпионаты, они тогда теряют спонсоровВ интервью  «КП» владелец "Спартака" прокомментировал перспективы досрочного окончания сезона4 Апреля 2020 15:40 Ставки на будущего президента США, «Что? Где? Когда?»: как букмекеры спасаются во время коронавируса"КП" рассказывает, как живут те, кто порой чаще других вкладывается в профессиональный спорт3 Апреля 2020 18:43 Вместо гантелей - греча, вместо штанги - швабра: как я занималась фитнесом онлайн в самоизоляцииКорреспондент «Комсомолки» «сходила» на тренировку и узнала, как не потерять форму на карантине3 Апреля 2020 15:54 Год системе VAR в России: Видеоповторы убьют футбол или спасутРовно год назад в России прошел первый матч с помощью системы видеоповторов. Мы поговорили с главой проекта по внедрению этой системы в России Леонидом Калошиным3 Апреля 2020 15:35 Конор Макгрегор: «Тони и Хабиб пытались взять друг друга на слабо. Хабиб струсил первым»Ирландец прокомментировал срыв боя Нурмагомедов – Фергюсон3 Апреля 2020 14:35 Жительница Якутии пробежала 21 километр в своей однокомнатной квартире во время режима самоизоляцииВесь полумарафон вышел в 1 242 оборота по комнате в 16 квадратных метров3 Апреля 2020 13:20 Хабиб Нурмагомедов: «Люди думают, что если я чемпион, то могу позвонить президенту?»Хабиб заговорил. Хочет биться с Фергюсном в августе, рассказывает, почему не вернулся в США, и называет Макгрегора старой проституткой3 Апреля 2020 12:00 Уткин рассказал, что Дзюбу воровал и увел жену у друга. Что из этого правдаКомментатор и футболист развязали медиа-войну и вытаскивают грязные истории2 Апреля 2020 23:28 Александр Овечкин назвал двух голливудских звезд, в которых был влюбленКапитан "Вашингтон Кэпиталз" стал гостем шоу-опроса на канале НХЛНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить