Вместо гантелей - греча, вместо штанги - швабра: как я занималась фитнесом онлайн в самоизоляцииРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 243 Апр20202020-04-06T11:44:39+03:00ОбществоВместо гантелей - греча, вместо штанги - швабра: как я занималась фитнесом онлайн в самоизоляцииКорреспондент «Комсомолки» «сходила» на тренировку и узнала, как не потерять форму на карантинеАлина ЧЕМЕРИСПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments1Прекрасный вариант занятий для тех, у кого не хватает силы воли заниматься самостоятельноФото: Полина ШАНДРАКИзменить размер текста:AA

Когда, если не в самоизоляции, глядючи сериалы и жуя всякую вкусную всячину, которая еще не стала дефицитной, наесть парочку-другую лишних килограммов? Особенно если о регулярных занятиях в фитнес-клубе, что через дорогу от дома, остается лишь с грустью вспоминать…
Ну уж нет, подумала я! Допустить, чтобы лишний вес под прикрытием карантина постучался в мои двери, я не могу. И раз гора не идет к Магомеду, то я «схожу» на тренировку онлайн. Да-да, теперь такое возможно. Тренеры, которые еще пару недель назад гоняли вас в зале, теперь вынуждены делать это с помощью прямых трансляций в Инстаграме.
Помнится мне, что, если верить расписанию в группе моего фитнес-клуба, сегодня должна быть растяжка у Маргариты Воробьевой. В свободном, между прочим, доступе. Туда-то я и «пойду».
Надеваю форму, беру коврик - тихонько радуюсь, что он оказался под цвет маечки, - и отправляюсь на поиски нескольких свободных квадратных метров в своей небольшой «однушке». Это был первый квест. Выполнить его, честно говоря, удалось не сразу. Но в результате все же заветный угол я себе разгребла. Осталось устроиться поудобнее и включить трансляцию.
Онлайн-трансляции в Инстаграм через компьютер не посмотреть - только на телефонеФото: Полина ШАНДРАК
Беру ноутбук, захожу в Инстаграме на страницу Маргариты, и - что за черт?! - перейти в режим прямого эфира не получается. Сначала я усомнилась в своем статусе «продвинутый пользователь», а потом дошло: компьютерная версия этой соцсети еще не «прокачалась» до должного уровня и не обзавелась сервисом просмотра трансляций. Ну что ж, беру телефон. О! Все работает! Поехали!
- Всем привет! Круто, вас так много, уже сто человек! Начинаем! - задорно объявляет Маргарита.
Пока она проводила разминку, моей задачей было пристроить телефон так, чтобы я видела, что происходит в кадре. Маленькая фигурка тренера едва просматривалась сквозь списки имен вновь прибывших - так уж устроен Инстаграм: внизу, перекрывая изображение, появляются никнеймы всех, кто только что присоединился. Ладно, придется ориентироваться на звук. Благо объясняет Маргарита превосходно.
Через минут десять я привыкла к формату и уже в свое удовольствие тянулась на коврике под спокойную музыку. Мышцы даже не говорили - кричали: «Спасибо, Алина!» Единственное, о чем я досадовала, - тренер меня не видит. А вдруг я все делаю не так? И даже подсказать некому! То-то в зале - подойдет, ручку-ножку поправит, все растолкует! А сейчас… грустно без тренерского внимания.
Самоизоляция - не повод терять формуФото: Полина ШАНДРАК
Занятие наше длилось полчаса - вдвое меньше, чем в зале. А потом Маргарита пригласила всех на силовую тренировку. Я «пошла» любопытства ради. Интересно же, чем нам предложат заменить спортивный инвентарь. Как оказалось, достаточно было стула, дивана и дверного косяка. Больше ничего не потребовалось.
Да, друзья, запыхалась я знатно - не меньше чем в зале. Потому что не халтурила. И теперь по опыту могу сказать: несмотря на все неудобства, такой формат подойдет тем, у кого не хватает силы воли заниматься самостоятельно в гордом одиночестве. Я из таких. Теперь вот листаю список тренировок на завтра. На зумбу «пойду».
Ведь это как раз тот редкий случай, когда, погнавшись за несколькими зайцами, поймаешь всех: и иммунитет «прокачаешь», и лишние килограммы отгонишь подальше, и настроение поднимешь, и найдешь, чем скрасить «самоизолированные» будни.
При тренировке на дому в качестве инвентаря сгодится и стулФото: Полина ШАНДРАК
МНЕНИЕ ЭКСПЕРТА
Маргарита ВОРОБЬЕВА, фитнес-тренер с 12-летним стажем, вице-чемпион турнира по фитнесу и бодибилдингу De'atletic 2018 года:«Главное - не переедайте и соблюдайте режим»
- Чтобы не потерять форму во время самоизоляции, я рекомендую делать несложный комплекс упражнений: приседания, отжимания, планка, наклоны - и качать пресс.ю лежа на коврике (см. ниже. - Прим ред.). Вполне достаточно трех подходов по минуте на каждый элемент. На такую тренировку уйдет не более получаса, и если не лениться и хотя бы три раза в неделю заниматься, набрать вес вам будет гораздо сложнее.
Что касается одежды, то она должна быть удобной. Если хотите делать выпады и приседать, надевайте кроссовки. Они зафиксируют голеностоп. Перед тренировкой не забудьте выполнить суставную разминку - покрутить шеей, кистями рук, тазом, плечами… Это поможет вам разогреться.
Ну и, конечно же, нельзя не следить за питанием. Учитывая, что мы сейчас меньше двигаемся, ешьте побольше фруктов и овощей, пейте воду. Но без фанатизма: орехи, мясо, углеводы тоже обязательно должны быть. Я не рекомендую садиться на жесткую диету, просто постарайтесь не переедать.
И даже если вы исправно и дисциплинированно занимаетесь сами, посещайте наши онлайн-тренировки. Есть много тренеров и много направлений. За инвентарь не переживайте: он либо вообще не нужен, либо его можно сделать самим. Я видела, как мои коллеги мастерили штангу из швабры и двух пятилитровок, брали бутылки с водой вместо гантелей. Только больше подойдут литровые - их удобнее держать в руках. Еще, кстати, пачки гречи для этого сгодятся. Для выпадов можно использовать.
Маргарита Воробьёва, фитнес-тренерФото: СОЦСЕТИ
ТОП-5 УПРАЖНЕНИЙ ДЛЯ ДОМА
Приседания
В приседаниях самое главное - колени. Таз уводим назад, а колени в идеале остаются над пяткой или хотя бы просто не выходят за носки. Стопы должны быть полностью прижаты к полу, вес тела распределен равномерно. Опускаемся до параллели с полом, спина обязательно прямая, лопатки сведены. Это упражнение в первую очередь укрепляет ноги и ягодицы, а спина и пресс работают как стабилизаторы.
Планка
Ее можно выполнять либо на прямых ногах, либо на коленях. Второй вариант полегче. Стоять на прямых руках или на предплечьях - принципиальной разницы нет. Главное, чтобы ладони или локти были строго под плечевым суставом. Таз должен быть подкручен, живот подтянут. От макушки по пяток или от макушки до колен соответственно должна быть прямая линия. Лучше встать перед зеркалом, чтобы видеть свое положение. Главная ошибка здесь - «домик», когда вы поднимаете ягодицы. Это неправильно. Если выполнять планку верно, она прекрасно укрепляет пресс. Здесь также работают мышцы спины и плечи.
Отжимания
Отжимания тоже можно делать на прямых ногах и на коленях. Классическое положение - когда руки располагаются шире плеч, ладони - параллельно друг другу. Опускаемся вниз, сохраняя прямую линию. Живот подтянут. Желательно либо коснуться грудью пола, либо оставить до пола сантиметров семь. Можете даже что-нибудь подложить, чтобы понимать, на какую глубину опускаться. Здесь в первую очередь работают грудные мышцы, а также руки.
Прямые скручивания (пресс)
Лежим на спине, ноги согнуты в коленях, стопы на ширине таза. Поясница прижата к полу, живот всегда втянут. Ладони находятся за затылком, локти в стороны. Расстояние между подбородком и грудной клеткой не больше яблока. Можно даже взять его и зажать. Когда поднимаемся - максимально отрываем лопатки. Поднимаемся на выдохе. В этом упражнении работает только пресс.
Наклоны
Стопы на ширине таза, колени чуть согнуты, спина прямая, естественный прогиб в пояснице сохраняется. Лопатки сведены, грудной отдел раскрыт - это важно. Наклоняемся на вдохе, поднимаемся на выдохе. Руки кладем на крестец, локти в стороны. Здесь в первую очередь работают мышцы спины и ног.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ1Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:47Вам понадобятся беруши, легкая музыка и замки для дверей: Как организовать работу дома, когда с вами ребенокСложно не отвлекаться и следовать графику в режиме самоизоляции, но у "КП для вас есть несколько дельных советовСЕГОДНЯ
			12:42Юнна Мориц: Обращайтесь, и вам не откажет Господь в скорой помощи белого Божьего светаВеликая поэтесса прочитала для посетителей kp.ru и журналистов Любови Моисеевой и Александра Гамова стихотворение-молитву [видео]7 Апр16:00«Комсомолка. Просто о добром»: «КП» объявляет конкурс для некоммерческих организацийПрисылайте нам материалы о своей работе - лучшие статьи мы опубликуем на сайте kp.ruСегодня
				10:55 Глава Саянска Олег Боровский: Закрытие предприятий и жизнь как в концлагере – с запиской, куда я иду? Это же чушь!В России нашелся смелый город, где мэр отказался закрывать парикмахерские и кафе из-за пандемииСегодня
				1:00 Путешествие из России в Пандемию: Идет мужик порося кормить, а телевизор в спину: «Стой! Сиди дома!»Глубинка скупает дешевые сигареты и дорогие лимоны. А мясо — свое нарастет!Сегодня
				12:15 В сети супермаркетов «Слата» появится мясо из фермерских хозяйств ПрибайкальяПродажи стартуют 10 апреляСегодня
				1:08 Вопрос дня: А вы от самоизоляции удовольствие получили?Страна ушла «на домашнее сидение»7 Апреля 2020 21:31 «Нас расписали в коридоре, гости приехать отказались»: как коронавирус испортил свадьбу сибирякамИз-за вируса планы менялись каждый день, но молодые люди не отчаялись и закончили торжество необычной фотосессией7 Апреля 2020 20:19 «Россети» обеспечат электроэнергией модульные госпиталиВ разных регионах Минобороны ускоренно строит 16 медицинских объектов с инфекционными отделениями для больных коронавирусом7 Апреля 2020 19:17 «Дикарем пожить чуть-чуть»: на Ставрополье супруги спрятались от коронавируса в бункере«КП-Северный Кавказ» узнавала, как выживает пара в условиях «бетонной» самоизоляции [аудио]7 Апреля 2020 19:15 Народные приметы весны для детей в 2020 годуИздавна наши предки, глядя на природу, могли предсказать ближайшее будущее. Мы собрали самые известные народные приметы весны 2020 для детейСегодня
				12:10 В законе о господдержке предпринимательства в Арктике появится статья по защите прав коренных народов СевераВнести поправки в законопроект предложили якутские парламентарииСегодня
				11:15 «Единая Россия» предлагает расширить возможности для предоставления «кредитных каникул»Партия предлагает увеличить максимальный размер жилищного займа, при котором люди могут рассчитывать на «кредитные каникулы»7 Апреля 2020 17:36 Пять причин «путешествовать», сидя домаВсе поездки временно отменяются. Но это не повод отказывать себе в удовольствии открывать новое и неизведанное. Тем более, что до некоторых красот добраться нелегко, а взглянуть на них проще простого - через веб-камеры7 Апреля 2020 19:30 МегаФон поможет школьникам подготовиться к ЕГЭОператор запустил онлайн-подготовку к единым госэкзаменам по основным предметам7 Апреля 2020 16:40 Чечня дерзит, Сочи закрывается. Это всего лишь борьба с вирусом? Или сепаратизм?Кремль дал губернаторам особые полномочия. Наш колумнист Сергей Мардан - о том, не кончится ли это новой вольницей регионов, как в 90-е?7 Апреля 2020 17:50 «Единая Россия»: помощь населению и медикам оказывать, пока пандемия не пойдет на спадПредседатель партии Дмитрий Медведев также напомнил о роли бизнеса в борьбе с коронавирусом7 Апреля 2020 15:00 Шокирующий полет: в забитом людьми самолете пришлось откачивать гражданина КНРШтатных медиков на борту не оказалось, маски пассажирам, летящим в Приморье, не выдали [фото, видео]7 Апреля 2020 16:05 В Росатоме разработали мобильную систему озоновой стерилизацииКонцентрированный озон в течение 15 минут гарантированно дезинфицирует  медицинские инструменты, спецодежду, оборудование и помещенияСегодня
				1:00 Мир после пандемии: вузы уходят на дистанционку и уже не вернутся?О том, через какие трансформации придется пройти высшей школе, обозреватель «КП» Александр Милкус беседует с проректором НИУ ВШЭ Сергеем Рощиным7 Апреля 2020 15:47 Елена Малышева: Делаю ставку на то, что к Дню Победы эпидемия затихнетИзвестная телеведущая Арина Шарапова взяла интервью у своей подруги и коллеги, знаменитого теледоктора Елены Малышевой о том, когда появится вакцина от коронавируса, когда он закончится и не вернется ли снова осенью7 Апреля 2020 15:20 Патриарх Кирилл призвал увидеть в пандемии шанс на перемены к лучшемуГлава РПЦ призвал не упустить шанс и не наступит на старые граблиНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить