Год системе VAR в России: Видеоповторы убьют футбол или спасутРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 243 Апр20202020-04-03T18:29:19+03:00СпортГод системе VAR в России: Видеоповторы убьют футбол или спасутРовно год назад в России прошел первый матч с помощью системы видеоповторов. Мы поговорили с главой проекта по внедрению этой системы в России Леонидом КалошинымДенис АкининПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RU3 апреля 2019-го стало историческим днём для российского футбола. В первых полуфинальных матчах Кубка страны «Урал» - «Арсенал» и «Локомотив» - «Ростов» использовалась система VAR. Фото: Михаил Джапаридзе/ТАССИзменить размер текста:AA

3 апреля 2019-го стало историческим днём для российского футбола. В первых полуфинальных матчах Кубка страны «Урал» - «Арсенал» и «Локомотив» - «Ростов» использовалась система VAR (Video assistant referee — cистема видеопомощи арбитрам) – впервые в истории внутренних турниров страны. С того дня прошёл всего лишь год, но система видеопомощи арбитрам стала неотъемлемой и, пожалуй, самой противоречивой и обсуждаемой частью российской Премьер-Лиги и Кубка России.
В первый день рождения VAR мы поговорили с главой проекта по внедрению системы в России Леонидом Калошиным. О запуске технологии в отечественные турниры, подготовке судей, некоторых проблемах и, конечно же, коронавирусе.
1. Как закалялся VAR?
- Для большинства футбольной аудитории VAR уже стал обыденностью, а прошёл всего лишь год. Было проведено 70 матчей в российских соревнованиях и глобально никаких минусов этот опыт не принёс российскому футболу, только положительные аспекты, - сказал Калошин. - Использование VAR во всех матчах тура РПЛ это то, что происходит во всех ведущих европейских Лигах, и в этом компоненте сейчас мы с ними наравне. В первой части этого сезона было 34 VAR матча. Причем всё по нарастающей: первый тур - ни одного, в 19-м было уже три, в 20-м - все восемь. Во второй части сезона все матчи трёх туров, плюс перенесенная встреча «Сочи» - «Оренбург», плюс два кубковых противостояния прошли с использованием VAR.
2. С чего все началось?
Сам процесс зародился ещё в середине 2017-го года по инициативе РФС. Первая моя стажировка в качестве VAR инструктора была на Кубке Конфедераций FIFA. За десять дней до старта турнира в Санкт-Петербурге началась подготовка арбитров и видеоассистентов.
Централизованная подготовка арбитров началась с декабря 2018-го года, а к 3-му апреля необходимое количество судей и видеоассистентов уже было готово. Запуск VAR - это огромнейший пазл. Чтобы его собрать, необходимы все компоненты на своих местах. Это кропотливый труд многих людей и организаций. То, что нам удалось сделать в плане качества работы за 2019 год - это огромный успех. В IFAB сказали, что немногим странам удалось на таком хорошем уровне стартовать.
Был опыт других стран и FIFA, но нельзя его скопировать полностью прямо со всех и перенести на нашу «почву».
3. Подготовка арбитров к работе с VAR:
- К декабрю 2018-го в России был один лицензированный IFAB судья (Сергей Карасёв получил этот статус при подготовке к Кубку мира FIFA), и не было ни одного видеоассистента. До этого был только индивидуальный график подготовки для арбитров. А с декабря 2018-го стартовал централизованный комплекс подготовки. Стали проводить теоретические занятия в больших группах, на VAR-тренажёре, практические сессии с игроками, которые моделировали различные ситуации на поле, короткие VAR-матчи (2 тайма по 15-20 минут каждый), полноценные матчи не соревновательного уровня (2 тайма по 40-45 минут каждый). И к началу апреля 2019-го года уже было девять рефери, пять VAR и шесть AVAR, лицензированных IFAB. Это первая группа. И их с лихвой хватило для того, чтобы успешно выполнить поставленную на тот сезон задачу - провести девять официальных игр с использованием VAR. Большая часть ребят, которые впоследствии сформировали вторую группу, тоже начинали подготовку с декабря 2018-го года, но по различным причинам не успели пройти все этапы к апрелю 2019-го. Да в принципе тогда людей было много, и на девять матчей столько не требовалось. А сейчас практически все из них в обойме: 16 рефери, 15 VAR, 31 AVAR c допуском от IFAB.
4. Как готовят арбитров?
В межигровые циклы в ходе сезоне требуется работа на VAR-тренажёре и практические занятия. Перед каждой игрой всегда проходит инструктаж с видеоассистентами. Естественно, после окончания игры есть краткий дебрифинг. По горячим следам долго о чём-то разговаривать нет смысла, анализ предыдущих игр входит в инструктаж перед следующими играми. Когда был децентрализованный метод работы, инструктаж проходил перед выездом из гостиницы на стадион. Сейчас уже в VAR-центре перед началом каждого игрового дня. Стараюсь, чтобы он умещался в 60 минут.
5. VAR – это дорого?
Это дорогостоящий продукт, в нём много составляющих. Существуют человеческие ресурсы и технологические компоненты. Replay-операторы, и люди, которые помогают в различных аспектах в текущем функционировании проекта VAR, подготовке к семинарам и турам. Есть люди, отвечающие на стадионах за зону, где ставится основной монитор, резервный монитор, происходит настройка коммуникационной системы арбитров. Что касается именно технологической части проекта, то это в основном расходы клубов и Лиги, если говорим о матчах РПЛ. Остальное - на плечах национальной ассоциации. И большую поддержку проекта мы чувствуем со стороны руководства российского футбола. Президент РФС Александр Дюков и Генеральный секретарь РФС Александр Алаев принимают активное участие в реализации проекта VAR.
6. Как работать комментаторам?
Много разговоров о том, что необходимо проводить обучение для журналистов и команд. В феврале я проводил семинар для СМИ по работе VAR, а в марте - семинар для ТВ комментаторов. Времени для проведения разъяснительных бесед с использованием видео материалов не так много, ведь это не основной род деятельности проекта VAR. Но возможность встретиться с журналистами и командами есть всегда. Конечно, в первую очередь - от них должна исходить реальная инициатива по организации такого рода мероприятий, а не от нас. Второй раз был семинар для комментаторов именно по работе VAR, и отрадно, что их количество по сравнению с нашей первой встречей увеличилось раза в два, но все равно максимум было три четверти от общего числа.
7. Трата времени и технические сбои
Нельзя за короткий срок добиться, чтобы всё было практически идеально. Для проверки решения судьи, необходимо, во-первых, само решение, коммуникация с рефери, просмотр видеоассистентами различных ракурсов, осознание ими того, является ли решение судьи явной и очевидной ошибкой, потом перемещение самого рефери к монитору около футбольного поля, пересмотр им игровой ситуации и т.д. Хочется, чтобы было побыстрее или правильно? Выбор однозначно делается в пользу качества. Есть несколько базовых принципов, я бы выделил три: вмешательство видеоассистентов возможно только, если речь идёт о явных и очевидных ошибках, второе - минимальное вмешательство для достижения максимальной выгоды для футбола, третье - точность важнее быстроты. И хотел бы напомнить, что любое затраченное на VAR проверку и пересмотр время в обязательном порядке компенсируется в конце тайма.
Эпизод, когда судья прибежал к экрану и какое-то время смотрел на эмблему РФС, а не на сам эпизод (матч 21-го тура «Рубин» - «Крылья Советов») - вопрос технический. В каждом матче есть резервный монитор, и получилось так, что сигнал основного монитора отображался на резервном и наоборот. Перед началом каждый игры оператор системы VAR совместно с оператором RRA (зоны просмотра) проверяют работоспособность мониторов. Примерно за полтора часа до начала этой игры всё было проверено, оба монитора работали корректно. В период после проверки и до стартового свистка «маршрут» доставки сигналов между VAR- центром и зоной RRA был изменён. Основной и резервные мониторы получают два разных сигнала для обеспечения отказоустойчивости. Визуально в штатном режиме они не отличаются между собой - оба отображают логотип РФС. Есть предположение, что системный интегратор, доставляющий сигналы, предполагал, что они оба идентичны и неосознанно поменял их между собой.
8. Судьи на карантине:
- Для видеоассистентов практическая подготовка в межигровом цикле в процентном соотношении несколько больше, чем у арбитров в поле, ведь им не надо так сильно подводить себя в физическом плане к конкретному матчу. Сейчас в связи с текущей эпидемиологической ситуацией я не могу проводить с ними практические занятия на футбольном поле и полноценный VAR-тренажёр. Но есть определённые задумки, что можно попытаться сделать в плане моделирования VAR навыков, плюс видеоклипы вкупе с теорией - тоже в обязательном порядке будут рассылаться в апреле-мае. Ожидается, что в самое ближайшее время заработает в «боевом» режиме образовательный портал РФС, где можно проводить, в том числе, и тестирование. Очевидно, что серьёзный простой в практической деятельности всё равно, к сожалению, окажет определённое влияние в худшую сторону и на видеоассистентов в том числе. Но сделаем все возможное, чтобы минимизировать этот эффект к моменту возобновления сезона.
Не забывайте, что крайне важной задачей является подготовка следующей группы судей и VAR. Здесь сейчас тоже есть сложности, так как в текущей ситуации нет никаких шансов организовать этап практической работы на товарищеских коротких и длинных матчах для третьей группы арбитров. А без успешного завершения всего цикла обучения невозможно получить лицензию IFAB.
Что касается возможного уплотнения графика российского чемпионата после паузы, то для современного арбитра две игры в неделю не является непреодолимой проблемой. Арбитры, как и футболисты, больше любят работать непосредственно на официальных матчах, чем тренироваться на поле или в зале.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИЧитайте такжеСЕГОДНЯ
			13:25Футболист "Рубина" во время режима самоизоляции уехал на машине в Ростов-на-Дону, где живет его девушкаИван Игнатьев попытался достойно ответить, пошутив над лишним весом наставника, но последнее слово осталось все же за главным тренером [фото]7 Апр19:18Почему спортсмены не болеют коронавирусомОб этом мы поговорили с Ренатом Хамидулиным - генеральным менеджером профессиональной велокоманды «Газпром-РусВело», в которой оказались инфицированы сразу несколько человек7 Апр18:00Тони Фергюсон — Джастин Гэтжи: Вместо «Орла» из России Фергюсон сразится с «Хайлайтом» из СШАБой за звание временного чемпиона UFC в легком весе с участием Тони Фергюсона и Джастина Гэтжи станет главным событием турнира UFC 249 и состоится 18 апреля 2020 года7 Апреля 2020 14:39 Глава Оргкомитета-2018 Алексей Сорокин: «Мы на очередную попытку очернить заявку ЧМ-2018 смотрим философски»Глава российского оргкомитета Евро-2020 ответил на безосновательные обвинения Минюста США7 Апреля 2020 13:00 Минюст США назвал суммы взяток, которые якобы дали за то, чтобы ЧМ-2018 по футболу провести в РоссииФигурируют миллионы долларов, но реальных доказательств не представлено7 Апреля 2020 17:40 Нашлась замену Хабибу на бой с Фергюсоном, но врачи противГде 18 апреля состоится скандальный турнир UFC 249: в индейской деревне или на частном острове?6 Апреля 2020 22:38 Мама Пепа Гвардиолы скончалась от коронавирусаЕй было 82 года6 Апреля 2020 19:54 Трехкратный олимпийский чемпион Вячеслав Екимов: Все велосипедисты возвращены по домам, проходят карантин или самоизоляциюПрезидент федерации велоспорта России рассказал, где сейчас находятся его подопечные и что будет с соревнованиями в этом году6 Апреля 2020 16:00 Дзюба будет получать вдвое меньше: «Зенит» договорился о снижении зарплат игрокамПереговоры об уменьшении выплат на 50% идут и с тренерами6 Апреля 2020 14:18 Врач футбольного клуба покончил с жизнью из-за коронавирусаИгрок московского «Локомотива» Гжегож Крыховяк потрясен – он лечился у этого доктора6 Апреля 2020 13:15 Юлия Ефимова отпраздновала день рождения на карантине. И она великолепна!Знаменитая пловчиха рассказала, как она поддерживает форму6 Апреля 2020 12:15 «Выдает по два рекорда в день»: на Урале 11-летняя школьница во время самоизоляции стоит с гирей на гвоздях и толкает автомобильКаролина Черных весит всего 37 килограммов, но может поднимать в несколько раз больше своего веса. [ВИДЕО]6 Апреля 2020 11:30 Британские СМИ: Смолов бежал из-под карантина в Испании на день рождения внучки ЕльцинаМарии Юмашевой 14 апреля исполняется 18 лет: звездная свадьба все ближе?6 Апреля 2020 10:15 Хабиб выбыл: босс UFC Дана Уайт подтвердил отмену боя НурмагомедоваА его соперник Тони Фергюсон подтвердил, что готов драться с кем угодно6 Апреля 2020 3:11 Фигуристка Алена Косторная честно сказала о своем отношении к Алине Загитовой и Евгении МедведевойЧемпионка Европы 2020 года из-за коронавируса тренируется дома и общается с фанами в соцсетях [видео]6 Апреля 2020 1:27 Елизавета Туктамышева показала фрагменты новой программы, которую создает с фанатами в режиме реалити-шоуФигуристка готовится к грядущему сезону благодаря эфирам в личном Инстаграме [видео]6 Апреля 2020 0:47 Александр Овечкин сказал, какой фильм заставил его заплакатьПока сезон в НХЛ находится "на паузе", хоккеист "Вашингтон Кэпиталз" говорит много нового о себе [видео]5 Апреля 2020 16:40 Футболист сборной Англии извинился за секс-вечеринку во время карантинаКайл Уокер покаялся за развлечения, когда вся Британия сидит дома5 Апреля 2020 14:59 Анатолий Карпов: Ботвинник специально назначал свои матчи на апрель и принимал витаминыМногократный чемпион мира рассказал «КП», как поддерживали иммунитет и спортивную форму великие шахматисты5 Апреля 2020 14:11 Более ста российских туристов-альпинистов застряли в НепалеО том, когда они смогут вернуться из Катманду на родину, мы поговорили с главным тренером сборной России по альпинизму Павлом Шабалиным5 Апреля 2020 11:47 Леонид Федун: Для УЕФА нельзя завершать чемпионаты, они тогда теряют спонсоровВ интервью  «КП» владелец "Спартака" прокомментировал перспективы досрочного окончания сезона4 Апреля 2020 15:40 Ставки на будущего президента США, «Что? Где? Когда?»: как букмекеры спасаются во время коронавируса"КП" рассказывает, как живут те, кто порой чаще других вкладывается в профессиональный спорт3 Апреля 2020 18:43 Вместо гантелей - греча, вместо штанги - швабра: как я занималась фитнесом онлайн в самоизоляцииКорреспондент «Комсомолки» «сходила» на тренировку и узнала, как не потерять форму на карантине3 Апреля 2020 15:54 Год системе VAR в России: Видеоповторы убьют футбол или спасутРовно год назад в России прошел первый матч с помощью системы видеоповторов. Мы поговорили с главой проекта по внедрению этой системы в России Леонидом Калошиным3 Апреля 2020 15:35 Конор Макгрегор: «Тони и Хабиб пытались взять друг друга на слабо. Хабиб струсил первым»Ирландец прокомментировал срыв боя Нурмагомедов – Фергюсон3 Апреля 2020 14:35 Жительница Якутии пробежала 21 километр в своей однокомнатной квартире во время режима самоизоляцииВесь полумарафон вышел в 1 242 оборота по комнате в 16 квадратных метров3 Апреля 2020 13:20 Хабиб Нурмагомедов: «Люди думают, что если я чемпион, то могу позвонить президенту?»Хабиб заговорил. Хочет биться с Фергюсном в августе, рассказывает, почему не вернулся в США, и называет Макгрегора старой проституткой3 Апреля 2020 12:00 Уткин рассказал, что Дзюбу воровал и увел жену у друга. Что из этого правдаКомментатор и футболист развязали медиа-войну и вытаскивают грязные истории2 Апреля 2020 23:28 Александр Овечкин назвал двух голливудских звезд, в которых был влюбленКапитан "Вашингтон Кэпиталз" стал гостем шоу-опроса на канале НХЛНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить