Наталья Бондарчук объяснила, почему отказалась хоронить Инну Макарову на Новодевичьем кладбищеРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T11:58:20+03:00ЗвездыНаталья Бондарчук объяснила, почему отказалась хоронить Инну Макарову на Новодевичьем кладбищеДочка народной артистки СССР выполнила последнюю волю своей материТатьяна ЗИМНЯЯПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments3Натальи БондарчукФото: Вадим ШЕРСТЕНИКИНИзменить размер текста:AA

Высокое звание давало основание рассчитывать на место на самом престижном российском некрополе. На Новодевичьем похоронен первый муж Инны Макаровой актер и режиссер Сергей Бондарчук. И там же захоронен прах ее второго мужа – академика Михаила Перельмана. Но несмотря на «народную СССР», чиновники от ритуальных услуг предложили на Новодевичьем кладбище только место для урны с прахом Инны Макаровой, то есть кремацию. Это, по мнению ее дочери – режиссера и актрисы Натальи Бондарчук, не соответствует православным традициям. Поэтому для своей мамы она выбрала Троекуровское кладбище, где все традиции удалось соблюсти.
- Я отказалась от кремации. По православным традициям лучше упокоиться в земле, - говорит Наталья Бондарчук.
Наталья Сергеевна – человек очень верующий, крестилась, когда ей было 19 лет. А вот ее маму в советское время не покрестили.
- Но душа русского человека всегда верует в Бога, - говорит Наталья Бондарчук. – И чудесный человек отец Иннокентий, уникальный молитвенник и духовник Николая Петровича Бурляева (актера и второго мужа Натальи Сергеевны – Ред.) как-то долго-долго о чем-то говорил с мамой. Он ей сказал: «Инночка, тебе все-таки надо покреститься…» И она с радостью согласилась. Мама сделала это в зрелом возрасте. Это было чудо. Она веровала в Бога. Выставляла иконы в своем доме. Когда мамы не стало, я сделала все, как она хотела. В храме отслужили божественную литургию по ней.
Инна Макарова умерла в московской больнице 25 марта на 94-м году жизниФото: Мила СТРИЖ
Наталья Бондарчук рассказала, что 93-летняя Инна Макарова не боялась умирать. В последнее время она больше жила в мире своих воспоминаний. К ней часто в видениях приходила ее бабушка, ее мама. Она постоянно вспоминала своего первого мужа, режиссера Сергея Бондарчука. Она жила как бы в двух мирах, и в том, другом мире – даже больше, чем в реальном.
Инна Макарова умерла в московской больнице 25 марта на 94-м году жизни.
Она прославилась в 22 года после того, как сыграла комсомолку-подпольщицу Любку Шевцову в фильме Сергея Герасимова «Молодая гвардия». В этом фильме режиссер снял весь свой курс, а Макарова училась как раз в его мастерской во ВГИКе. Актеры, сыгравшие главных героев подпольной организации «Молодая гвардия», были удостоены Сталинской премии. Это был сверхудачный дебют в кино. В год выхода фильма на экраны – 1948-й - фильм посмотрели 80 миллионов зрителей.
После этой работы у Инны Макаровой было немало ярких ролей в кино. Достаточно вспомнить ее сварщицу Катю из фильма «Высота», или взбалмошную Варвару, мечтавшую стать актрисой, из военной мелодрамы "Дорогой мой человек". В "Женитьбе Бальзаминова" она была богатой невестой Анфисой, в комедии «Девчата» - Надей, одной из соседок главной героини по общежитию.
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Прощай, Инна Макарова. Умерла актриса из «Молодой гвардии», «Высоты» и«Девчат»
- Это случилось сегодня ночью, мама тяжело и долго болела, - рассказала нам дочь актрисы Наталья Бондарчук. - Я сейчас в больнице, где мама находится. Есть необходимые протокольные вещи, когда человек умирает. Я ими занимаюсь. (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Инна Макарова: досье KP.RU»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ3Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:50Николай Трубач вспомнил, как страдал разбитый инсультом Борис МоисеевС песней "Голубая луна" дуэт объездил весь мирСЕГОДНЯ
			12:26Дочь Ивана Охлобыстина рассказала о повторном тесте на коронавирус и симптомах болезниНа карантин после положительного теста попала вся семьяСЕГОДНЯ
			11:55Наталья Бондарчук объяснила, почему отказалась хоронить Инну Макарову на Новодевичьем кладбищеДочка народной артистки СССР выполнила последнюю волю своей материСегодня
				12:23 "Просто секс-бомба!": у поклонников перехватило дух от Нюши в плаще на голое телоВ новой фотосессии в образе "миссис Смит" певица затмила саму Анджелину Джоли [фото]Сегодня
				2:45 Анна Семенович показала в Инстаграме, как бреет налысо своего любимого мужчину40-летняя певица впервые засветила избранника в соцсети7 Апреля 2020 22:49 "Спасет мир от коронавируса": Никас Сафронов получил заказ на 1 миллион долларовЗнаменитый художник рассказал kp.ru, зачем пропишет у себя Орнеллу Мути, кому раздал черную икру, и как мы все можем помочь друг другу во время пандемииСегодня
				2:00 Ивлеева поделилась секретом своей красоты: Ведущая «Орла и решки» пользуется дешевым копеечным средствомА еще на карантине она сама убирает дом и готовит едуСегодня
				1:20 80-летний Виторган растрогал поклонников снимком с семимесячной дочкойАктер - невероятно нежный папа7 Апреля 2020 17:30 Надежда Бабкина: в коме, но без коронавирусаПевица заставила поклонников поволноваться7 Апреля 2020 23:50 У Елены Степаненко всего одна наследница, но появился тайный ухажерА самый шикарный подарок на день рождения артистка сделала себе сама7 Апреля 2020 22:35 "Подарок от Бога": Сергей Гармаш показал долгожданного сына, о котором мечтал 18 лет61-летний актер рассказал, как коротает дни и ночи в самоизоляции7 Апреля 2020 19:40 Доктор Мясников знал о болезни Надежды Бабкиной и молчалСпециалист общался с близкими 70-летней певицы с первого дня ее госпитализации7 Апреля 2020 18:43 Звезда сериала «Деффчонки» лечит коронавирус дома: «Я не ощущала запах зерен кофе! Чеснок, мандарин, духи – ничего не чувствовала!»У актрисы Галины Боб на пару дней пропадало обоняние, но теперь все в норме, даже температуры нет7 Апреля 2020 18:15 Земфира с карантина призвала к самоизоляции: «Мы все должны замереть, чтобы выжить»Знаменитая певица впервые за долгое время опубликовала фото. В маске7 Апреля 2020 19:59 "Я кашляю, кажется, у меня коронавирус": друг Бабкиной рассказал о ее последнем звонкеКоллеги артистки впервые рассказали, что у нее подтвердился диагноз COVID-197 Апреля 2020 18:05 Умерла бывшая жена Александра МалининаИнна Курочкина родила певцу сына НикитуНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить