Анна Семенович показала в Инстаграме, как бреет налысо своего любимого мужчинуРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T02:56:52+03:00ЗвездыАнна Семенович показала в Инстаграме, как бреет налысо своего любимого мужчину40-летняя певица впервые засветила избранника в соцсетиИрина СУХАНОВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments16Анна Семенович впервые показала любимого. Фото: Инстаграм.Изменить размер текста:AA

На карантине звезды от скуки совершают самые безумные поступки. Вот и Анна Семенович в Инстаграме продемонстрировала, как она бреет налысо своего любимого мужчину. 40-летняя певица лишила избранника волос с помощью машинки и при этом засняла весь процесс на видео. Ролик певица опубликовала в Инстаграме, заявив, что теперь у нее есть лысый мужчина, и она совершенно счастлива.
Бритье пришлось очень кстати – как известно, парикмахерские в Москве закрыты на карантин. Так что многим знаменитостям в эти дни пришлось осваивать профессию парикмахера и приводить свои головы в порядок самостоятельно.
- Теперь у меня есть все: и лысый мужчина, и новая профессия! Главное - не грустить на домашке, - оптимистично сообщила Анна в Инстаграме.
Пока певица орудовала машинкой, избранник звезды покорно терпел. Фото: Инстаграм.
К слову, певица впервые показала в соцсетях своего любимого мужчину – хоть и с затылка. До сих пор Семенович не светила жениха в соцсетях, предпочитая, по примеру балерины Анастасии Волочковой, «оставить что-то личное для себя». Известно, что избранник звезды на семь лет ее младше. Но, похоже, разница в возрасте нисколько не смущает пару. Во время карантина Анна призналась, что стала чаще задумываться о семье и уже готова нарожать детишек.
- Я стала какой-то суеверной, поэтому пока это тайна. Но хочу сказать одно, он моложе меня на семь лет. Мы вместе около года. Только сейчас я поняла, что хочу стать мамой. Еще года три назад думала, потусуюсь, - рассказывала Семенович в одном из интервью.
В своей просторной московской квартире Анна самоизолировалась сразу с двумя мужчинами – со своим женихом и со своим младшим братом. Певица решила, что так им будет веселее проводить дни на карантине. Судя по всему, весь процесс бритья головы бойфренда Семенович снимал на камеру ее младший брат Кирилл. На карантине троица действительно не скучает и придумывает себе новые поводы для развлечения.
Сидя дома, Анна решила заняться самообразованием: она изучает английский по скайпу. Певица ежедневно выделяет на занятия не меньше часа, усердно штудируя неправильные глаголы. Заниматься дистанционно ей так понравилось, что она решила продолжить уроки и после карантина.
Кстати, шикарную квартиру, в которой Семенович самоизолировалась вместе с нынешним бойфрендом, ей подарил бывший возлюбленный. Экс-"Блестящая" несколько лет встречалась с банкиром Иваном Станкевичем, дело шло к свадьбе. Но затем они все-таки расстались. В благодарность за проведенные вместе годы банкир подарил артистке просторную квартиру в элитном доме в центре столицы.ann_semenovichТеперь у меня есть все: и лысый мужчина и новая профессия! Главное не грустить на домашке #сидимдома #стрижка #лысыйикрутой #аннасеменович #позитивщики 15758 отметок «Нравится»None комментариев
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ16Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:50Николай Трубач вспомнил, как страдал разбитый инсультом Борис МоисеевС песней "Голубая луна" дуэт объездил весь мирСЕГОДНЯ
			12:26Дочь Ивана Охлобыстина рассказала о повторном тесте на коронавирус и симптомах болезниНа карантин после положительного теста попала вся семьяСЕГОДНЯ
			11:55Наталья Бондарчук объяснила, почему отказалась хоронить Инну Макарову на Новодевичьем кладбищеДочка народной артистки СССР выполнила последнюю волю своей материСегодня
				12:23 "Просто секс-бомба!": у поклонников перехватило дух от Нюши в плаще на голое телоВ новой фотосессии в образе "миссис Смит" певица затмила саму Анджелину Джоли [фото]Сегодня
				2:45 Анна Семенович показала в Инстаграме, как бреет налысо своего любимого мужчину40-летняя певица впервые засветила избранника в соцсети7 Апреля 2020 22:49 "Спасет мир от коронавируса": Никас Сафронов получил заказ на 1 миллион долларовЗнаменитый художник рассказал kp.ru, зачем пропишет у себя Орнеллу Мути, кому раздал черную икру, и как мы все можем помочь друг другу во время пандемииСегодня
				2:00 Ивлеева поделилась секретом своей красоты: Ведущая «Орла и решки» пользуется дешевым копеечным средствомА еще на карантине она сама убирает дом и готовит едуСегодня
				1:20 80-летний Виторган растрогал поклонников снимком с семимесячной дочкойАктер - невероятно нежный папа7 Апреля 2020 17:30 Надежда Бабкина: в коме, но без коронавирусаПевица заставила поклонников поволноваться7 Апреля 2020 23:50 У Елены Степаненко всего одна наследница, но появился тайный ухажерА самый шикарный подарок на день рождения артистка сделала себе сама7 Апреля 2020 22:35 "Подарок от Бога": Сергей Гармаш показал долгожданного сына, о котором мечтал 18 лет61-летний актер рассказал, как коротает дни и ночи в самоизоляции7 Апреля 2020 19:40 Доктор Мясников знал о болезни Надежды Бабкиной и молчалСпециалист общался с близкими 70-летней певицы с первого дня ее госпитализации7 Апреля 2020 18:43 Звезда сериала «Деффчонки» лечит коронавирус дома: «Я не ощущала запах зерен кофе! Чеснок, мандарин, духи – ничего не чувствовала!»У актрисы Галины Боб на пару дней пропадало обоняние, но теперь все в норме, даже температуры нет7 Апреля 2020 18:15 Земфира с карантина призвала к самоизоляции: «Мы все должны замереть, чтобы выжить»Знаменитая певица впервые за долгое время опубликовала фото. В маске7 Апреля 2020 19:59 "Я кашляю, кажется, у меня коронавирус": друг Бабкиной рассказал о ее последнем звонкеКоллеги артистки впервые рассказали, что у нее подтвердился диагноз COVID-197 Апреля 2020 18:05 Умерла бывшая жена Александра МалининаИнна Курочкина родила певцу сына НикитуНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить