"Спасет мир от коронавируса": Никас Сафронов получил заказ на 1 миллион долларовРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-08T03:00:57+03:00Звезды"Спасет мир от коронавируса": Никас Сафронов получил заказ на 1 миллион долларовЗнаменитый художник рассказал kp.ru, зачем пропишет у себя Орнеллу Мути, кому раздал черную икру, и как мы все можем помочь друг другу во время пандемииАлена МАРТЫНОВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments10Никас Сафронов.Фото: Лариса КУДРЯВЦЕВА/ЭГИзменить размер текста:AA

Каждый год 8 апреля на именины к НикасуСафроновуприезжают его всемирно известные друзья. Но на этот раз по понятным причинам свое 64-летие художник встретит дома. «Комсомолка» дозвонилась имениннику с поздравлениями.
Московская прописки для Орнеллы Мути
- Спасибо, спасибо. Но из-за карантина я впервые за 20 лет остался без дня рождения, - ответил kp.ru Никас Сафронов. - Широкий праздник отложили до лучших времен, встречу этот день втроем с братьями. Барашек, которого для меня доставили прямо с дагестанских гор, давно разделан и лежит в морозилке одного из ресторанов. Закупил красной и черной икры к празднику, сейчас раздаю ее друзьям и близким - отправляю подарки, чтобы подсластить людям пребывание дома. Вот и Льву Лещенко только что отправил – очень переживал за него, пока он был в больнице. Знаете, мы ведь с Львом Валерьяновичем знакомы с 80-х годов, я до сих пор помню, как мой отец не мог сдержать слез от его песен.
- Его, к счастью, уж выписали, но тут новая беда – Надежда Бабкина госпитализирована…
- Да, я слышал. Это очень страшно, тем более, Надя моя соседка, в доме напротив живет. Мы с ней дружим, и конечно, я переживаю. Дай ей бог здоровья!
- От кого завтра ждете поздравлений?
- О, жду звонков, писем и телеграмм со всего света. Ведь знаете, сейчас мы особенно остро осознаем, что самое большое богатство – это роскошь человеческого общения. Посади любого на необитаемый остров хоть со всем золотом мира, он через неделю-другую с ума сойдет. Так что своими друзьями я очень дорожу. Возможно, позвонит Софи Лорен, она ранее связывалась, интересовалась, как поздравить. А вот Орнелла Мути на моем дне рождения планировала присутствовать лично, но ее поездка в Москву сорвалась. Жаль, тем более я должен был ее прописать…
- Прописать Орнеллу Мути? У вас дома?
- Да, а что тут такого. С моих квадратных метров не убудет. Она гостила у меня перед Новым годом и волновалась, что у нее закончилась пятилетняя виза. Орнелла была прописана у одного итальянца, который уехал из России. Я, как джентльмен, не мог остаться в стороне.
- С кем еще из известных друзей не сможете увидеться из-за пандемии?
- На 9 мая в Москву должен был прилететь король Бахрейна и зайти ко мне в мастерскую. Теперь уже понятно, что этого не произойдет. В ту же дату я ждал встречи здесь, в Москве, с новым президентом Кубы. Ранее со мной связывались его представители – заказали портрет, прислали фото и видео. Картина готова, на 9 мая он должен был ее увидеть. Кто бы знал...!
Из-за карантина художник впервые за 20 лет остался без дня рожденияФото: Михаил ФРОЛОВ
- Ваши высокопоставленные клиенты как спасаются от «короны»? Может, есть какие-то секреты?
- Да не поверите: у всех один рецепт – самоизоляция! Кто-то, конечно, может позволить себе на частном самолете улететь на Гавайи, но таких единицы. Все сидим дома, моем руки, носим маски. Я, например, своих сотрудников обеспечил всем необходимым.
Вещий сон на миллион
- Заказов у вас, наверное, меньше стало?
- Конечно, а как иначе. Один богатый клиент попросил сразу несколько портретов – и семейный, и каждого по отдельности. А потом раз – и исчез, нет его! Когда вышел на связь, просто написал - не до этого сейчас. И это не единичный случай. Зато появился у меня и необычный заказ – спасти мир от коронавируса.
- ???
- Да, из Австрии позвонил человек, сказал, что видел сон. «Нужно на горе построить часовню, после этого пандемия прекратится и мир будет спасен. И проект этой часовни должен сделать именно ты, Никас». Представляете? За работу пообещал 1 миллион долларов.
- Согласились?
- Я, конечно, не проектировщик, но почему не попробовать? Сейчас жду – заказчик должен прислать набросок, по которому мне предстоит рисовать. Он предлагал прислать за мной частный самолет из Вены. Но я не стал рисковать, буду работать дома.
- Как чувствуете себя на самоизоляции? Многие жалуются, скучно, неудобно, нечем заняться…
- Первые дни спал и ничего не делал, даже набрал 1,5 килограмма. Но потом вспомнил, что у меня на чердаке порядка 6-7 тысяч книг, разобрать которые все не хватало времени. Около 2000 экземпляров я пообещал отдать деревенской библиотеке в Ульяновской области (родной для художника. – Ред.), там не хватает литературы. Я сам люблю старые потертые детские сказки, которые прочитаны сотнями глаз – в них есть особенный дух. Но в библиотеки такие нельзя, отбираю поновее.
- А как же картины? Пишете?
- Сейчас я делаю иллюстрации для второго тома совместной книги с Валентином Гафтом. У нас с ним интересная история. Сначала он писал стихи на мои картины, а теперь наоборот: я делаю графические рисунки на его эпиграммы, уже нарисовал более 20 портретов героев его стихов: там есть Никулин, Янковский, Абдулов, Ширвиндт, Проклова, Райкин, Фарада...
А еще написал картину для друга, он давно мечтал, но у него не было денег. Я решил - ерунда, сделаю товарищу подарок. В такое время надо заботиться о родных и близких. Я сейчас, например, обзвонил своих старых приятелей. У всех спросил: «Чем помочь?», кому нужно, отправил деньги. Я не думаю о финансах - свои три копейки я всегда заработаю.
Я уже давно определенный процент дохода отдаю на благотворительность: поддерживаю школу в родном Ульяновске, местный храм, каждый месяц высылаю деньги «псковской Золушке» ТанеМихеевой (в Сети ее знают по ролику «Девочка, которая живет с мамой на 450 рублей в месяц». - Ред.), даю мастер-классы, курирую художественное училище в Ростове-на-Дону. И считаю, что это норма. А сейчас тем более такое время, что надо делиться, особенно богатым людям. Оставь себе необходимый минимум - остальное раздай!
Заказов стало меньше, но появился один необычный - спасти мир от коронавирусаФото: Михаил ФРОЛОВ
"Первым делом познакомлюсь с внебрачным сыном"
- Накануне прошлого дня рожденья вы рассказывали «КП», что кроме шестерых официальных детей, вам предъявили еще семерых внебрачных – все, как на подбор сыновья. С тех пор новые наследники не появились?
- Да, появился еще один сын, ему уже за 30. Его мать – я ее помню, хорошая девушка из Подмосковья, недавно сильно заболела, и тогда решила признаться: мол, твой отец вовсе не космонавт и не моряк, а вот, пожалуйста, художник, с экрана не сходит. Но он оказался парень гордый, первым знакомиться не будет. Меня это удивило. Обычно каждый новый ребенок приходит ко мне, я спрашиваю: «Сколько?». И всем что-то надо. А этот не такой. Так что когда закончится этот режим самоизоляции, первым делом я познакомлюсь с сыном.
«Комсомольская правда» поздравляет Никаса Сафронова с днем рожденья и желает здоровья и процветания!
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Никас Сафронов: «Мне предъявили еще 7 внебрачных сыновей»
Известный художник накануне 63-летия пообещал «Комсомолке» подарить мед собственного изготовления, который его научил делать Юрий Лужков (подробности).
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ10Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:50Николай Трубач вспомнил, как страдал разбитый инсультом Борис МоисеевС песней "Голубая луна" дуэт объездил весь мирСЕГОДНЯ
			12:26Дочь Ивана Охлобыстина рассказала о повторном тесте на коронавирус и симптомах болезниНа карантин после положительного теста попала вся семьяСЕГОДНЯ
			11:55Наталья Бондарчук объяснила, почему отказалась хоронить Инну Макарову на Новодевичьем кладбищеДочка народной артистки СССР выполнила последнюю волю своей материСегодня
				12:23 "Просто секс-бомба!": у поклонников перехватило дух от Нюши в плаще на голое телоВ новой фотосессии в образе "миссис Смит" певица затмила саму Анджелину Джоли [фото]Сегодня
				2:45 Анна Семенович показала в Инстаграме, как бреет налысо своего любимого мужчину40-летняя певица впервые засветила избранника в соцсети7 Апреля 2020 22:49 "Спасет мир от коронавируса": Никас Сафронов получил заказ на 1 миллион долларовЗнаменитый художник рассказал kp.ru, зачем пропишет у себя Орнеллу Мути, кому раздал черную икру, и как мы все можем помочь друг другу во время пандемииСегодня
				2:00 Ивлеева поделилась секретом своей красоты: Ведущая «Орла и решки» пользуется дешевым копеечным средствомА еще на карантине она сама убирает дом и готовит едуСегодня
				1:20 80-летний Виторган растрогал поклонников снимком с семимесячной дочкойАктер - невероятно нежный папа7 Апреля 2020 17:30 Надежда Бабкина: в коме, но без коронавирусаПевица заставила поклонников поволноваться7 Апреля 2020 23:50 У Елены Степаненко всего одна наследница, но появился тайный ухажерА самый шикарный подарок на день рождения артистка сделала себе сама7 Апреля 2020 22:35 "Подарок от Бога": Сергей Гармаш показал долгожданного сына, о котором мечтал 18 лет61-летний актер рассказал, как коротает дни и ночи в самоизоляции7 Апреля 2020 19:40 Доктор Мясников знал о болезни Надежды Бабкиной и молчалСпециалист общался с близкими 70-летней певицы с первого дня ее госпитализации7 Апреля 2020 18:43 Звезда сериала «Деффчонки» лечит коронавирус дома: «Я не ощущала запах зерен кофе! Чеснок, мандарин, духи – ничего не чувствовала!»У актрисы Галины Боб на пару дней пропадало обоняние, но теперь все в норме, даже температуры нет7 Апреля 2020 18:15 Земфира с карантина призвала к самоизоляции: «Мы все должны замереть, чтобы выжить»Знаменитая певица впервые за долгое время опубликовала фото. В маске7 Апреля 2020 19:59 "Я кашляю, кажется, у меня коронавирус": друг Бабкиной рассказал о ее последнем звонкеКоллеги артистки впервые рассказали, что у нее подтвердился диагноз COVID-197 Апреля 2020 18:05 Умерла бывшая жена Александра МалининаИнна Курочкина родила певцу сына НикитуНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить