Ивлеева поделилась секретом своей красоты: Ведущая «Орла и решки» пользуется дешевым копеечным средствомРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T03:00:57+03:00ЗвездыИвлеева поделилась секретом своей красоты: Ведущая «Орла и решки» пользуется дешевым копеечным средствомА еще на карантине она сама убирает дом и готовит едуИрина СУХАНОВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments29Настя Ивлеева поделилась секретом своей красоты. Фото: Инстаграм.Изменить размер текста:AA

Ведущая «Орла и решки» Настя Ивлеева сидит на карантине уже почти месяц. 29-летняя звезда Инстаграма и ее муж, 25-летний певец Элджей ушли на режим самоизоляции 12 марта, когда вернулись из Амстердама. Благо, у пары есть большой дом за городом с просторным внутренним двориком и тренажерным залом. По словам Насти, скучать на карантине ей не приходится – она ежедневно общается в прямом эфире с поклонниками и своими коллегами-звездами. Во время последнего эфира Настя ответила на вопросы подписчиков о том, как она переносит карантин. Ивлеева призналась, что сейчас переживает самое плодотворное и творческое время в своей жизни.
- Мы сидим на жестком карантине. Я ни разу не нарушила его, а начался он у нас, когда к самоизоляции еще не призывали так, как сейчас. Чтобы обезопасить себя и других людей, мы сели дома и до сих пор сидим. Дел у меня появилось гораздо больше, чем прежде, - сообщила Настя.
Так как во время режима самоизоляции помощь домработницы отменилась, Ивлеева теперь сама занимается домашними хлопотами – следит за чистотой в особняке и готовит еду. Плюс она работает над несколькими онлайн-проектами.
- Я много к чему наконец-то приложила руку сейчас,- заявила она.nastyaivleevaТелеведущая и ее муж Элджей самоизолировались в большом загородном доме. 515270 отметок «Нравится»None комментариев
Поклонники традиционно спросили телезвезду о том, когда они с Элджеем планируют завести ребенка. А Настя традиционно ушла от ответа – она уже не раз рассказывала, что в ближайшие годы материнство в ее планы точно не входит. Зато гораздо охотнее она рассказала о своих секретах красоты.
Фолловеры спросили Ивлееву: как она ухаживает за своей внешностью сейчас, когда все салоны красоты закрыты. В ответ Настя подошла к холодильнику и показала то, что помогает ей держать кожу в тонусе. Оказывается, зарабатывающая миллионы теледива пользуется копеечным, но проверенным временем способом: это кубики льда. Телеведущая замораживает отвар из ромашки и каждое утро протирает ледяными кубиками лицо после того, как умоется. Затем она наносит на кожу дневной крем.
- В целом я не использую косметику: все эти тональники, пудры… Ничего в этом не понимаю, поэтому моя кожа всегда свободна от всего этого и дышит, - рассказала Настя.
Конечно, ведущая имела в виду повседневную жизнь, а не съемки телепрограмм, для которых ее красят профессиональные визажисты.nastyaivleeva В доме Ивлеевой есть тренажерный зал. 514434 отметок «Нравится»None комментариев
Во время карантина чувства молодых супругов проходят испытания на прочность. Раньше Настя почти всегда была в разъездах, месяцами не бывая дома из-за съемок "Орла и Решки". Пока телеведущая колесила по миру, ее муж Элджей пропадал на концертах и гастролях. Зато сейчас съемки и выступления отменили, и пара проводит время только вдвоем.
Слухи о свадьбе Насти Ивлеевой и Алексея Узенюка (настоящее имя музыканта) появились в марте прошлого года. Тогда на безымянном пальце у Насти заметили обручальное кольцо от Картье. Рэпер и телеведущая никак не комментировали свои отношения и про бракосочетание не рассказывали. Позже молодая жена призналась, что они расписались спонтанно, явившись в загс в повседневной одежде.
- Платья у меня не было. Это не было банальной историей с миллионом родственников и всей этой движухой свадебной. На самом деле никто не планировал, все получилось очень спонтанно, даже, в принципе, сама роспись. Просто пошли, расписались, пришли домой, легли спать, - рассказывала Ивлеева.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ29Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:50Николай Трубач вспомнил, как страдал разбитый инсультом Борис МоисеевС песней "Голубая луна" дуэт объездил весь мирСЕГОДНЯ
			12:26Дочь Ивана Охлобыстина рассказала о повторном тесте на коронавирус и симптомах болезниНа карантин после положительного теста попала вся семьяСЕГОДНЯ
			11:55Наталья Бондарчук объяснила, почему отказалась хоронить Инну Макарову на Новодевичьем кладбищеДочка народной артистки СССР выполнила последнюю волю своей материСегодня
				12:23 "Просто секс-бомба!": у поклонников перехватило дух от Нюши в плаще на голое телоВ новой фотосессии в образе "миссис Смит" певица затмила саму Анджелину Джоли [фото]Сегодня
				2:45 Анна Семенович показала в Инстаграме, как бреет налысо своего любимого мужчину40-летняя певица впервые засветила избранника в соцсети7 Апреля 2020 22:49 "Спасет мир от коронавируса": Никас Сафронов получил заказ на 1 миллион долларовЗнаменитый художник рассказал kp.ru, зачем пропишет у себя Орнеллу Мути, кому раздал черную икру, и как мы все можем помочь друг другу во время пандемииСегодня
				2:00 Ивлеева поделилась секретом своей красоты: Ведущая «Орла и решки» пользуется дешевым копеечным средствомА еще на карантине она сама убирает дом и готовит едуСегодня
				1:20 80-летний Виторган растрогал поклонников снимком с семимесячной дочкойАктер - невероятно нежный папа7 Апреля 2020 17:30 Надежда Бабкина: в коме, но без коронавирусаПевица заставила поклонников поволноваться7 Апреля 2020 23:50 У Елены Степаненко всего одна наследница, но появился тайный ухажерА самый шикарный подарок на день рождения артистка сделала себе сама7 Апреля 2020 22:35 "Подарок от Бога": Сергей Гармаш показал долгожданного сына, о котором мечтал 18 лет61-летний актер рассказал, как коротает дни и ночи в самоизоляции7 Апреля 2020 19:40 Доктор Мясников знал о болезни Надежды Бабкиной и молчалСпециалист общался с близкими 70-летней певицы с первого дня ее госпитализации7 Апреля 2020 18:43 Звезда сериала «Деффчонки» лечит коронавирус дома: «Я не ощущала запах зерен кофе! Чеснок, мандарин, духи – ничего не чувствовала!»У актрисы Галины Боб на пару дней пропадало обоняние, но теперь все в норме, даже температуры нет7 Апреля 2020 18:15 Земфира с карантина призвала к самоизоляции: «Мы все должны замереть, чтобы выжить»Знаменитая певица впервые за долгое время опубликовала фото. В маске7 Апреля 2020 19:59 "Я кашляю, кажется, у меня коронавирус": друг Бабкиной рассказал о ее последнем звонкеКоллеги артистки впервые рассказали, что у нее подтвердился диагноз COVID-197 Апреля 2020 18:05 Умерла бывшая жена Александра МалининаИнна Курочкина родила певцу сына НикитуНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить