80-летний Виторган растрогал поклонников снимком с семимесячной дочкойРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T03:00:57+03:00Звезды80-летний Виторган растрогал поклонников снимком с семимесячной дочкойАктер - невероятно нежный папаИрина СУХАНОВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments31Эммануил Виторган и Ирина Млодик с дочками Этель и Кларой.Фото: EAST NEWSИзменить размер текста:AA

Эммануил Виторган и его жена Ирина Млодик, как и все россияне, соблюдают карантин. Режим самоизоляции, похоже, нисколько не угнетает супругов: все свое время они посвящают дочкам – двухлетней Этель и семимесячной Кларе. В Инстаграме 80-летнего актера снимки малышек теперь появляются гораздо чаще, да и супруга Виторгана ежедневно выкладывает их трогательные кадры и видео. Самый возрастной звездный отец России оказался невероятно нежным папой. На днях Эммануил Гедеонович опубликовал на своей страничке новую фотографию, которая растрогала его подписчиков.
Семимесячная Клара прикорнула на диване рядом с отцом, который бережно поддерживает ее рукой и ласково смотрит на девочку. В этот момент Ирина Млодик поймала удачный ракурс и сфотографировала мужа и дочку. «Оставайтесь дома», - красноречиво подписал фото Виторган.
Эммануил Виторган поделился трогательным снимком с дочкой. Фото: Инстаграм.
Судя по всему, актер и его супруга во время карантина отлично справляются с девочками без помощи няни. Хотя возрастным родителям хлопоты с младенцами даются не так уж и легко. Первая дочь Этель у пары появилась, когда Эммануилу Гедеоновичу было 78, а его жене Ирине 56 лет. При этом супруга артиста уверяла, что выносила и родила ребенка сама. А вот вторая дочка Виторганов Клара наверняка появилась на свет от суррогатной матери. Крошка родилась незадолго до 80-летнего юбилея актера. По слухам, новоиспеченные родители заплатили суррогатной маме 2 миллиона рублей. К слову, почти такую же сумму – 1,8 млн. рублей Эммануил Виторган получил за первое телеинтервью, которое он дал после рождения Этель. Актер рассказал о дочке в программе Андрея Малахова «Привет, Андрей!».
- Нет слов, как мне хотелось этих детей, - рассказывал счастливый отец в телеэфире уже после рождения второй дочки. - Скрывать их рождение не входило в мои планы. Все равно бы все узнали.
Младшую дочку Клару супруги назвали в честь мамы Эммануила Виторгана. По словам жены артиста, они решили родить еще одного ребенка, чтобы старшая не росла в одиночестве.
- Это произошло не вдруг. Мы долго к этому шли. Клара постоянно улыбается, особенно когда видит папу. Они так другу друга понимают, - рассказала на телешоу Ирина Млодик. - Я до сих пор нахожусь в каком-то сне. Мы первое время не верили, когда родилась Этель. А вот Клару рожали целенаправленно, чтобы Этель не росла одна.
Актер не раз говорил, что мечтает еще и о сыне. Как и его дочки, будущий наследник появится на свет с помощью ЭКО.
- Эмбрионов много в запасе осталось. Хотелось бы еще сына. Ну, не мальчик так пусть будут три девочки у меня, - заявил многодетный отец.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ31Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:50Николай Трубач вспомнил, как страдал разбитый инсультом Борис МоисеевС песней "Голубая луна" дуэт объездил весь мирСЕГОДНЯ
			12:26Дочь Ивана Охлобыстина рассказала о повторном тесте на коронавирус и симптомах болезниНа карантин после положительного теста попала вся семьяСЕГОДНЯ
			11:55Наталья Бондарчук объяснила, почему отказалась хоронить Инну Макарову на Новодевичьем кладбищеДочка народной артистки СССР выполнила последнюю волю своей материСегодня
				12:23 "Просто секс-бомба!": у поклонников перехватило дух от Нюши в плаще на голое телоВ новой фотосессии в образе "миссис Смит" певица затмила саму Анджелину Джоли [фото]Сегодня
				2:45 Анна Семенович показала в Инстаграме, как бреет налысо своего любимого мужчину40-летняя певица впервые засветила избранника в соцсети7 Апреля 2020 22:49 "Спасет мир от коронавируса": Никас Сафронов получил заказ на 1 миллион долларовЗнаменитый художник рассказал kp.ru, зачем пропишет у себя Орнеллу Мути, кому раздал черную икру, и как мы все можем помочь друг другу во время пандемииСегодня
				2:00 Ивлеева поделилась секретом своей красоты: Ведущая «Орла и решки» пользуется дешевым копеечным средствомА еще на карантине она сама убирает дом и готовит едуСегодня
				1:20 80-летний Виторган растрогал поклонников снимком с семимесячной дочкойАктер - невероятно нежный папа7 Апреля 2020 17:30 Надежда Бабкина: в коме, но без коронавирусаПевица заставила поклонников поволноваться7 Апреля 2020 23:50 У Елены Степаненко всего одна наследница, но появился тайный ухажерА самый шикарный подарок на день рождения артистка сделала себе сама7 Апреля 2020 22:35 "Подарок от Бога": Сергей Гармаш показал долгожданного сына, о котором мечтал 18 лет61-летний актер рассказал, как коротает дни и ночи в самоизоляции7 Апреля 2020 19:40 Доктор Мясников знал о болезни Надежды Бабкиной и молчалСпециалист общался с близкими 70-летней певицы с первого дня ее госпитализации7 Апреля 2020 18:43 Звезда сериала «Деффчонки» лечит коронавирус дома: «Я не ощущала запах зерен кофе! Чеснок, мандарин, духи – ничего не чувствовала!»У актрисы Галины Боб на пару дней пропадало обоняние, но теперь все в норме, даже температуры нет7 Апреля 2020 18:15 Земфира с карантина призвала к самоизоляции: «Мы все должны замереть, чтобы выжить»Знаменитая певица впервые за долгое время опубликовала фото. В маске7 Апреля 2020 19:59 "Я кашляю, кажется, у меня коронавирус": друг Бабкиной рассказал о ее последнем звонкеКоллеги артистки впервые рассказали, что у нее подтвердился диагноз COVID-197 Апреля 2020 18:05 Умерла бывшая жена Александра МалининаИнна Курочкина родила певцу сына НикитуНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить