Цистит у женщин: симптомы, лечение, профилактика в домашних условиях ГлавнаяКоронавирусЗдоровьеКрасотаТехнологииИдеи подарковКалендарь праздниковОбразованиеCериалыГлавнаяКоронавирусАвто и мотоБизнесГороскопыДомДомашние животныеЕдаЗаконыЗдоровьеЗначение имениИдеи подарковИнтересные факты и событияИпотекаИсторияЙогаКалендарь праздниковКиноКрасотаМировые религииМоскваНаукаОбразованиеОнлайн тестыОтношенияПоздравленияПоделкиПутешествияРазвлеченияРецептыСериалыСоветы родителямСоветы садоводам и огородникамСонникСпецпроектыСпортСтильТехнологииФинансыЮридическая консультацияЯ мамаГлавная→ЗдоровьеЦистит у женщинЦистит у женщин встречается очень часто и проявляется в виде учащенного и болезненного мочеиспускания. Если цистит не лечить, он перейдет в хроническую форму, и тогда избавиться от него будет очень сложноЯНА БАЗЕКИНАЖурналист «КП»Иван КувинВрач-уролог, андрологПричины цистита у женщинЦистит – одно из самых распространенных заболеваний женской мочеполовой системы. С этим неприятным заболеванием сталкивалась хотя бы раз каждая вторая женщина. Все дело в особенном строении женской мочеполовой системы – уретра (мочеиспускательный канал) у женщин короткая (всего около 3-4 сантиметров) и прямая, а также находится рядом с прямой кишкой. Поэтому кишечной палочке и другим болезнетворным бактериям очень легко проникнуть в уретру и добраться до мочевого пузыря, вызывая его воспаление. 

 Цистит у женщин может возникнуть по нескольким причинам. Очень часто воспаление мочевого пузыря может быть последствием переохлаждения, поэтому крайне не рекомендуется женщинам зимой ходить в тоненьких колготках и коротких юбках, а также садиться на холодные скамейки, камни, холодную землю. Также цистит у женщин может возникнуть вследствие острого или вялотекущего воспалительного процесса в половых органах, вызванного различными патогенными микроорганизмами, так как кишечная палочка, гонококки, хламидий и т.д. 
- Если вы часто меняете половых партнеров, не предохраняетесь во время секса, любите носить тесное нижнее белье из синтетики, пренебрегаете правилами личной гигиены – вы находитесь в зоне риска по возникновению цистита, - объясняет врач-уролог Иван Кувин. – Также цистит у женщин часто возникает при недостатке витаминов, снижении общего иммунитета, при переутомлении или стрессе. Сахарный диабет, нейрогенные дисфункции мочевого пузыря, сопровождающиеся неполным опорожнением мочевого пузыря, могут спровоцировать цистит с выраженными симптомами, и тогда без врачебной помощи не обойтись.
Симптомы цистита у женщин
Симптомы цистита у женщин, как правило, выраженные и весьма неприятные. 

 Учащенное мочеиспускание. 

 Мочеиспускание малыми порциями, постоянные позывы помочиться, чувство неполного опорожнения мочевого пузыря. 

 Частые позывы к мочеиспусканию ночью. 

 Боль и жжение во время мочеиспускания в области уретры (может отдавать в спину или промежность). 

 Мутная моча с примесью крови. 

 При остром цистите может повыситься температура, возникнуть озноб и недомогание. - Ярко выраженные симптомы обычно встречаются у острого цистита. Если в этот момент его не пролечить или, начав лечение, прервать его, как многие и поступают, получив заветное улучшение общего самочувствия уже на 2-й день лечения, то цистит легко может перейти в хроническую форму. Тогда его симптомы будут приглушенные, но именно хронический цистит может спровоцировать серьезные осложнения, особенно, если инфекция по мочеточникам мигрирует в почки, вызвав при этом пиелонефрит, - объясняет врач-уролог.
Диагностика
Обнаружив у себя неприятные симптомы, женщина ни в коем случае не должна ставить сама себе диагноз и уж более заниматься самолечением, чтобы потом не лечить серьезные осложнения. Необходимо сразу же обратиться к врачу – урологу (тот, в свою очередь, может отправить на консультацию к гинекологу). 

Диагностика цистита у женщин обычно включает в себя: общий анализ крови (покажет, есть ли в организме воспаление, позволяет оценить цвет, плотность мочи, наличие в ней солей, белка, бактерий и т.д.). В ряде случаев требуется выполнить посев мочи, чтобы правильно подобрать антибиотик, который подходит для лечения цистита именно вам. 

Если цистит у женщин вызван воспалительными заболеваниями половых путей, то гинеколог отправит женщину на анализ на заболевания, передающиеся половым путем (гонорея, хламидиоз, гарднереллез, уреаплазмоз, микоплазмоз, кандидоз, трихомониаз).

Уролог может отправить на УЗИ мочевого пузыря и почек, на котором оценит форму, размеры и состояние органа, оценить состояние окружающих тканей, определить наличие патологии.

- Порой, острый цистит сопровождается выделением крови с мочой. В этом случае при выполнении УЗИ мочевого пузыря обязательно нужно исключить опухолевидные образования в мочевом пузыре, при выявлении которого врач-уролог выполнит цистоскопию с биопсией. Во время этой процедуры внутрь мочевого пузыря вводится тонкая трубочка с видеокамерой, а также отщипывается маленький кусочек стенки мочевого пузыря и отправляется на гистологическое исследование. Если присутствует опухолевый процесс, его можно будет выявить на ранней стадии, когда он еще успешно поддается лечению, - говорит специалист.
 Читайте также
 Мочекаменная болезнь
Нефролитиаз, или мочекаменная болезнь, – хроническое состояние, при котором в почках образуются конкременты или, как их называют, камни. Чаще болезнь поражает мужчин, причём активного возраста: около 40 - 50 лет. Женщины болеют в три раза реже.ПодробнееЛечение цистита у женщин
Как правило, своевременно начатое лечение острого цистита у женщин позволяет избавиться от дискомфорта, боли и учащенного мочеиспускания в течение нескольких дней (не дольше недели). При сильных болях, повышении температуры и недомогании лучше отлежаться хотя бы 2-3 дня или максимально исключить физические нагрузки. 

 Любая форма цистита нуждается в антибактериальной терапии, а какой именно — решает врач. 

В настоящее время в аптеках представлено множество различных форм препаратов, направленных на лечение цистита. Однако, в случае невозможности оперативно обратиться за медицинской помощью, препаратом для первой помощи является антибактериальный порошок Монурал, который женщина должна выпить на ночь, предварительно опорожнив мочевой пузырь. 

- Также для подавления острых симптомов цистита у женщин помогают лекарственные травы. Можно самим заваривать фитосборы, фиточаи – лист брусники, полевой хвощ, толокнянка. А можно для удобства выбрать препараты в виде таблеток на основе этих трав – Цистон, Канефрон, Фитолизин. Обычно их используют в комплексной терапии, они хорошо снимают дискомфорт, - говорит уролог.
Если беспокоит сильная боль при мочеиспускании, выпейте обезболивающее или спазмолитик. В самом крайнем случае (при отсутствии рядом медицинского учреждения) можно приложить на область мочевого пузыря сухое тепло – например, грелку, бутылку с горячей водой или подогретую соль, завернутую в плотную ткань. 

 На время лечения цистита у женщин стоит придерживаться диеты: исключить из рациона острое, соленое, копченое, пить больше жидкости, чая, киселя, компота, морса (лучше клюквенного!), сократить употребление кофе и газированных напитков. 

Лечение хронического цистита у женщин, в первую очередь, предполагает поиск причины хронического воспаления и ее устранение. Иногда лечение цистита может требовать оперативного вмешательства, например, если происходит неполное опорожнение мочевого пузыря, ведущее к застою мочи. 
Профилактика цистита у женщинПрофилактика цистита у женщин довольно проста. Нужно следовать нескольким простым правилам: 

 Избегайте переохлаждения. 

 Высыпайтесь и поменьше нервничайте.

 Придерживайтесь здорового рациона питания, ограничьте употребление жирной, соленой, острой и копченой пищи, газированных напитков. 

 Выпивайте достаточно жидкости – питьевой воды, компотов, морсов (особенно, клюквенные!). 

 Избегайте ношения тесного обтягивающего нижнего белья из синтетики. Кружевные стринги, конечно, выглядят очень здорово, но лучше припасти их для особого случая, а не для повседневной носки. 

 Соблюдайте личную гигиену, но следите, чтобы средство для интимной гигиены не содержало отдушек, красителей и сульфатов. 

 Избегайте незащищенных половых контактов и не меняйте часто половых партнеров. 

 Регулярно посещайте гинеколога и сдавайте все необходимые анализы, 

 Не терпите, когда чувствуете позывы к мочеиспусканию. 

 При любых беспокоящих симптомах немедленно обращайтесь к специалисту, а не занимайтесь самолечением. 
Популярные вопросы и ответы
Можно ли лечить цистит в домашних условиях?- Как правило, цистит у женщин лечится амбулаторно. Врач назначает анализы, необходимое лечение, и пациентка отправляется домой. При необходимости выписывается больничный лист. Но если боль при мочеиспускании очень сильная, в моче содержится большое количество крови или гноя, поднимается температура и самочувствие сильно ухудшается, стоит вызвать скорую помощь, потому что инфекция может перекинуться на почки, - говорит врач-уролог.
Какие осложнения может вызвать цистит у женщин, если его не лечить?- Если острый цистит не начать лечить, он перейдет в хроническую форму. Инфекция из мочевого пузыря может перекинуться на почки (пиелонефрит).
Почему цистит у женщин часто возникает во время беременности?- Действительно, почти половина женщин во время беременности сталкивается с циститом. Когда женщина вынашивает ребенка, у нее меняется гормональный фон, может ослабиться иммунитет, и в этот момент условно-патогенная флора, которая в обычном состоянии никак себя не проявляла, может активироваться, что и приводит к циститу. Важно в этом момент сразу обратиться к врачу, потому что любая инфекция в организме матери очень опасна для плода. Сейчас есть множество препаратов, которые эффективны и безопасны при беременности, - говорит врач-уролог Иван Кувин.
 Читайте также
 Недержание мочи после родов
Рассказываем, почему у женщин после родов нередко возникает недержание мочи, в чем состоит грамотное лечение и профилактика, а также что поможет вернуть высокое качество жизни
ПодробнееФото на обложке: globallookpress.comА вы сталкивались с циститом? Какое лечение вам рекомендовали? Поделитесь в комментариях:Комментарии для сайта CackleВ трендеКиноРазвлеченияТехнологииПолезно знатьЛичные финансыЕГЭОнлайн-тестРецептыСоветы родителямСпецпроектыСанатории России и БеларусиЧто такое ЗОЖ на самом делеКАЛЕНДАРЬ
ГороскопыКалендарь праздниковИдеи подарковПоздравленияАО ИД «Комсомольская правда». 127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82
По вопросам сотрудничества: up@kp.ru
Made on Tilda