Опасно ли носить контактные линзы во время эпидемии коронавирусаРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 246 Апр20202020-04-06T21:14:33+03:00ЗдоровьеОпасно ли носить контактные линзы во время эпидемии коронавирусаЭксперты считают, что нет. Только делать это нужно правильноСофья РУЧКОПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUФото: GLOBAL LOOK PRESSИзменить размер текста:AA

Коронавирус заставляет иначе смотреть на многие вещи. То, что раньше показалось бы странным, сейчас представляется совсем в другом свете. Мы учимся мыть бутылки и коробки, принесенные из магазина, соблюдать дистанцию, надевать маски, выходя на улицу.
Как быть тем, кто пользуется контактными линзами? Эти люди, в отличие от носящих очки, чаще трогают лицо руками, а вирус, по некоторым данным, может передаваться через слизистую глаз.
Причин отказываться от таких удобных линз нет. Но при их использовании необходимо соблюдать определенные правила. Это заявление сделала Ассоциация специалистов по контактной коррекции зрения, ссылаясь на исследования Американской академии оптометрии, Британской ассоциации специалистов по контактной коррекции зрения, Международной ассоциации преподавателей по контактной коррекции зрения и Европейской ассоциации врачей офтальмологов по контактной коррекции зрения.
«В настоящее время нет данных, свидетельствующих о повышенном риске заражения COVID-19 при ношении контактных линз по сравнению с ношением очков. Также нет никаких научных доказательств, подтверждающих, что ношение контактных линз является проблематичным во время пандемии COVID-19», – говорится в заявлении. Эксперты сообщают об исследовании, проведенном на 17 пациентах, инфицированных COVID-19. Оно показало, что в образцах их слез, взятых с третьего по двадцатый день заболевания, вирус не обнаружили. Это может быть доказательством невысокого риска передачи инфекции через глаза.
- Нужно помнить об основных правилах использования и ухода за линзами, которые всегда минимизируют вероятность любых инфекций или воспалительных явлений, – говорит доцент кафедры офтальмологии педиатрического факультета Национального Исследовательского медицинского Университета им. Н. И. Пирогова Ирина Лобанова.
Врач рекомендует делать следующее.
- Перед тем, как надеть линзы, тщательно вымыть руки с мылом не менее 20 секунд и высушить полотенцем.
- Заменять старую пару на новую так, как это рекомендовано (каждый день, раз в две недели или раз в месяц), а в идеале приобрести контактные линзы ежедневной замены.
- Применять раствор для ухода за линзами согласно правилам (например, не доливать раствор в контейнер и не использовать его повторно).
- Ежемесячно (а лучше чаще) менять контейнер для линз. Каждый день очищать и споласкивать его.
- Отказаться от ношения линз во время болезни, простуды или гриппа.
- Не спать в них.
Американская академия офтальмологии, правда, придерживается иного мнения. Врачи посоветовали 45 миллионам сограждан, носящих линзы, пока вернуться к очкам.
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Медики рассказали, как сшить правильную безопасную маску
В Израиле, как и у нас, долго колебались: носить или не носить маску здоровым людям? Если носить, то в каких именно случаях? Какая маска помогает, а какая нет? Минздрав государства поставил точку в этих сомнениях: с сегодняшнего дня носить защиту в общественных местах нужно обязательно. Маску надо надевать, выходя из дома и в любом общественном месте, в супермаркетах, например (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИЧитайте также7 Апр15:27Цистит у женщинЦистит у женщин встречается очень часто и проявляется в виде учащенного и болезненного мочеиспускания. Если его не лечить, он перейдет в хроническую форму6 Апр21:00Опасно ли носить контактные линзы во время эпидемии коронавирусаЭксперты считают, что нет. Только делать это нужно правильно6 Апр22:05Препарат ФМБА для лечения тяжелой коронавирусной пневмонии: что о нем известно и когда помогаетФедеральное медико-биологическое агентство предлагает использовать противоязвенное средство «Даларгин» для помощи больным COVID-196 Апреля 2020 16:17 Диарея при коронавирусе у человекаСогласно данным статистики, около 50% пациентов при коронавирусе испытывают диарею. Вовремя заподозрить коронавирусную инфекцию у пациентов с диареей очень важно. Не зная о своем заболевании, они могут активно распространять вирус и заражать других6 Апреля 2020 15:00 Упражнения при простатите для мужчинПомимо традиционного лечения, бесконечных таблеток и врачей, существуют способы помочь себе самостоятельно. Выполняя упражнения при простатите для мужчин, можно снизить риск воспаления предстательной железы в домашних условиях.6 Апреля 2020 14:35 Мочекаменная болезньНефролитиаз, или мочекаменная болезнь – хроническое состояние, при котором в почках образуются конкременты, или, как их называют, камни. Чаще болезнь поражает мужчин, причём активного возраста: около 40-50 лет. Женщины болеют в три раза реже.6 Апреля 2020 13:52 Понос при коронавирусе у человекаК давно известным респираторным симптомам инфекции прибавился еще один. Ученые выяснили, что возможен и понос при коронавирусе у человека. На что обратить внимание, узнаем вместе с экспертами5 Апреля 2020 11:55 12 полезных привычек, чтобы не растолстеть на карантинеДиетолог рассказала, как есть меньше3 Апреля 2020 0:11 Медики рассказали, как сшить правильную безопасную маскуИзраильский минздрав предписал обязательно носить защиту, и рассказал, как сделать ее самостоятельно2 Апреля 2020 23:31 В России открыта круглосуточная горячая линия для помощи онкобольным во время эпидемии коронавирусаОб этом сообщил главный онколог Минздрава, академик РАН Андрей Каприн2 Апреля 2020 19:38 Эксперты расскажут, как вести ЗОЖ в условиях карантина4 и 5 апреля пройдет первый фестиваль здорового образа жизни ZdOrOvo Fest – в онлайн форматеНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить