Препарат ФМБА для лечения тяжелой коронавирусной пневмонии: что о нем известно и когда помогаетРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 246 Апр20202020-04-07T01:31:24+03:00ЗдоровьеПрепарат ФМБА для лечения тяжелой коронавирусной пневмонии: что о нем известно и когда помогаетФедеральное медико-биологическое агентство предлагает использовать противоязвенное средство «Даларгин» для помощи больным COVID-19Анна ДОБРЮХАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments15Москва. Отделение кардиохирургии НИИ Склифосовского, которое переоборудовали в отделение для больных коронавирусной инфекцией.Фото: Андрей АБРАМОВИзменить размер текста:AA

Как известно, около 80 процентов заразившихся COVID-19 переносят болезнь в легкой форме либо бессимптомно. Специальное лечение им не требуется, достаточно отсидеться дома. А вот для больных тяжелыми формами коронавирусной инфекции ученые и врачи всего мира ищут схемы терапии, спасающей от опасных для жизни осложнений. Напомним, в среднем по международной статистике такие осложнения развиваются у 20%, то есть у каждого пятого больного COVID-19.
Очередную экспериментальную схему лечения предложили специалисты Федерального медико-биологического агентства (ФМБА), которое возглавляет экс-министр здравоохранения Вероника Скворцова. В основе схемы — российский препарат «Даларгин». Инструкция поясняет, что изначально это средство предназначено для лечения язвы желудка, двенадцатиперстной кишки и острого панкреатита. Производители уверяют, что препарат «ограничивает очаги некроза и способствует их замещению полноценной тканью».
Вероника Скворцова в студии Радио "Комсомольская правда".Фото: Александр ШПАКОВСКИЙ
- С учетом хорошей переносимости и безопасности препарата «Даларгин», доказанных в регистрационных исследованиях, сегодня ФМБА начинает проведение клинических исследований при тяжелых коронавирусных пневмониях, сопровождающихся дыхательной недостаточностью с риском развития острого респираторного дистресс-синдрома (ОРДС), — пояснила журналистам Вероника Скворцова.
Как сообщают в ФМБА, исследования на животных показали, что использование «Даларгина» повышает выживаемость на 70% - 100%.
- Предположительно, этот препарат может иметь антигипоксический и противовирусный эффекты (есть соответствующие патенты). То есть, в числе прочего, способствовать снижению дефицита кислорода, который возникает при дыхательной недостаточности, - поясняет эксперт по исследованиям, разработке и регистрации лекарственных средств, кандидат медицинских наук Николай Крючков. - Однако судить о том, будет ли такой эффект действительно наблюдаться у человека, пока сложно. В целом, в международной литературе, научно-медицинских базах данных очень мало публикаций по этому препарату, в том числе демонстрирующих его эффективность и безопасность у пациентов с язвенной болезнью желудка и двенадцатиперстной кишки.
Но вдруг он «выстрелит» именно сейчас, как средство против острого респираторного дистресс-синдрома при COVID-19? Будем надеяться...
В ТЕМУ
Какие еще российские разработки предлагаются для лечения коронавирусной инфекции
Ранее Вероника Скворцова сообщала, что ученые научно-производственного центра «Фармзащита» (он находится в ведении ФМБА) предлагают лечить больных COVID средством на основе противомалярийного препарата «Мефлохин». 30 марта еще о трех новых российских разработках журналистам рассказал руководитель секции медико-биологических наук РАН академик Владимир Чехонин. Речь идет о противовирусных препаратах «Триазавирин», «Фортепрен» и лекарственном средстве на основе японского противовирусного препарата «Фавипиравир».
- Что касается лечения COVID-19 с применением антималярийных препаратов, то последние данные ставят под сомнение возможную эффективность таких схем, - отмечает Николай Крючков. - Однако исследования продолжаются, будем следить.
В целом большинство биомедицинских экспертов возлагают сейчас главные надежды на японский препарат фавипиравир (в Китае он уже официально зарегистрирован как лекарство против COVID-19), а также на американскую разработку ремдесивир. С учетом предварительных доклинических данных и понимания механизмов действия эта разработка может оказаться эффективной для лечения COVID-19, считают специалисты.Поделиться видео </>xHTML-код
Коронавирус: уроки карантина.Эпидемия, «удаленка» и самоизоляция заставляют нас задавать себе вопросы, о которых, возможно, мы раньше и не задумывались
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Российские лекарства против коронавируса: когда появятся и как их будут применять
Все больше людей теперь просыпается каждое утро с главным желанием: услышать, что наконец-то появилось лекарство или прививка от коронавируса. Работу над этим ведут ученые в лабораториях по всему миру. Многие эксперты склоняются к тому, что препарат для лечения новой опасной инфекции появится скорее, чем вакцина. Ведь средство для прививки нужно исследовать на безопасность, эффективность, на животных и людях-добровольцах. В общем, времени уйдет по самым скромным подсчетам 10 - 12 месяцев (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ15Читайте также7 Апр15:27Цистит у женщинЦистит у женщин встречается очень часто и проявляется в виде учащенного и болезненного мочеиспускания. Если его не лечить, он перейдет в хроническую форму6 Апр21:00Опасно ли носить контактные линзы во время эпидемии коронавирусаЭксперты считают, что нет. Только делать это нужно правильно6 Апр22:05Препарат ФМБА для лечения тяжелой коронавирусной пневмонии: что о нем известно и когда помогаетФедеральное медико-биологическое агентство предлагает использовать противоязвенное средство «Даларгин» для помощи больным COVID-196 Апреля 2020 16:17 Диарея при коронавирусе у человекаСогласно данным статистики, около 50% пациентов при коронавирусе испытывают диарею. Вовремя заподозрить коронавирусную инфекцию у пациентов с диареей очень важно. Не зная о своем заболевании, они могут активно распространять вирус и заражать других6 Апреля 2020 15:00 Упражнения при простатите для мужчинПомимо традиционного лечения, бесконечных таблеток и врачей, существуют способы помочь себе самостоятельно. Выполняя упражнения при простатите для мужчин, можно снизить риск воспаления предстательной железы в домашних условиях.6 Апреля 2020 14:35 Мочекаменная болезньНефролитиаз, или мочекаменная болезнь – хроническое состояние, при котором в почках образуются конкременты, или, как их называют, камни. Чаще болезнь поражает мужчин, причём активного возраста: около 40-50 лет. Женщины болеют в три раза реже.6 Апреля 2020 13:52 Понос при коронавирусе у человекаК давно известным респираторным симптомам инфекции прибавился еще один. Ученые выяснили, что возможен и понос при коронавирусе у человека. На что обратить внимание, узнаем вместе с экспертами5 Апреля 2020 11:55 12 полезных привычек, чтобы не растолстеть на карантинеДиетолог рассказала, как есть меньше3 Апреля 2020 0:11 Медики рассказали, как сшить правильную безопасную маскуИзраильский минздрав предписал обязательно носить защиту, и рассказал, как сделать ее самостоятельно2 Апреля 2020 23:31 В России открыта круглосуточная горячая линия для помощи онкобольным во время эпидемии коронавирусаОб этом сообщил главный онколог Минздрава, академик РАН Андрей Каприн2 Апреля 2020 19:38 Эксперты расскажут, как вести ЗОЖ в условиях карантина4 и 5 апреля пройдет первый фестиваль здорового образа жизни ZdOrOvo Fest – в онлайн форматеНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить