Врач рассказал, стоит ли есть лимон с содой при коронавирусеРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 246 Апр20202020-04-06T16:26:45+03:00ЗдоровьеВрач рассказал, стоит ли есть лимон с содой при коронавирусеЭксперт рассказал «КП», помогут ли защитить себя от COVID-19 народные методыОксана НАРАЛЕНКОВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments24В пользе лимона никто не сомневается, но поможет ли он при нынешней эпидемии?Фото: GLOBAL LOOK PRESSИзменить размер текста:AA

В ситуации распространения коронавирусной инфекции COVID-19 многие стали вспоминать старые добрые народные рецепты и применять их для профилактики вируса. Одним из хитов интернета стал рецепт о чудодейственном напитке против SARS-CoV-2 – растворе лимона и соды.
Действительно определенные полезные свойства как соды, так и лимона известны давно. Например, пищевую соду вместе с солью многие хозяйки используют для выведения пятен от жира, вина, въевшийся крови, чернил, туши, краски. Соду используют для мытья и чистки посуды. Большинство людей знает о содово-солевом растворе, как средстве для полоскания ротоглотки, о содово-ромашковой ингаляции при бронхите, о содово-молочном растворе, чтобы закапывать его в нос и бороться с заложенностью. В пользе лимона тоже никто не сомневается. В его составе есть важные для организма витамины – большое количество витамина С, а также А, В1, В2, D, P. Лимон также богат минералами, среди которых калий и медь.
Авторы антикоронавирусного рецепта предлагают использовать лимон с содой для того, чтобы подкислить слизистые – и таким образом убить вирус, который мог на них осесть…
Но помогает ли этот способ? «КП» спросила у эксперта, врача-инфекциониста, кандидата медицинских наук, доцента кафедры инфекционных болезней у детей Российского национального исследовательского медицинского университета им. Н.И. Пирогова Ивана Коновалова.
- Раствор соды с лимоном не имеет никакого действенного эффекта на вирусную инфекцию. Профилактических и лечебных свойств таких растворов не зарегистрировано, - говорит врач-инфекционист Иван Коновалов. – Тех, кто не болеет, это от коронавируса не защитит, а тем, кто болеет – не поможет. Главное профилактическое средство сейчас – сидеть дома, тогда не заразитесь. Мы будем ожидать повторной волны заболевших через 1 – 2 недели в связи с тем, что на этих выходных люди устали сидеть в изоляции и вышли на улицы в Москве. И через 1,5 – 2 недели прирост тяжелых случаев будет у молодежи и летальных случаев заметно прибавится. А шлейфом – еще через 1 – 2 недели потянутся пожилые люди, которым их дети принесут вирус домой. Так что, крайне важно соблюдать режим самоизоляции, карантина и гигиенической обработки рук, и использовать предметы личной безопасности – перчатки и маски, если вам приходится куда-то выходить.
- А если перчаток и масок уже не купить?
- Использовать кусочки туалетной бумаги в качестве одноразовых салфеток (при нажатии на кнопки лифта, открытии ручек дверей, например, - прим. ред.), что не отменяет необходимости мыть руки по возвращению домой с мылом и не менее 20 секунд подряд. Используйте антисептики. Применяйте, какие угодно, но лучше, конечно, спиртовые, где содержание спирта выше 70 %. Маска в данном случае нужна не для того, чтобы не заразиться. Цель здесь – не заразить другого, если вы уже инфицированы, но болезнь протекает в легкой или бессимптомной форме. Даже обычный кусок тряпки поможет вам не распространять свою слизь вокруг.
- То есть, можно использовать тканевый шарф, чтобы закрыть нос и рот, если нет других средств, и это будет барьером?
- Это будет барьером для окружающих. Вы себя так не защитите. Поймите, тут вопрос в том, что, если все будут это использовать, будет меньше вируса в окружающей среде.Поделиться видео </>xHTML-код
Карантин - это НЕ каникулы.В Москве ввели карантин. Но жители столицы решили, что это каникулы Такая безответственность поставила под удар не только самих нарушителей, но и всех окружающих... Поэтому c 30 марта власти запретили москвичам выходить из дома без веских причин
КСТАТИ
Выводы ученых: коронавирус очень ленивый
Опасения, что новый коронавирус может мутировать и стать куда более заразным и смертоносным, вполне объяснимы. Но при этом они совершенно необоснованны (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ24Читайте такжеСЕГОДНЯ
			14:00Шесть простых правил, чтобы работа из дома не стала адомУдаленка – это не только приятно, но и изматывающе6 Апр16:20Врач рассказал, стоит ли есть лимон с содой при коронавирусеЭксперт рассказал «КП», помогут ли защитить себя от COVID-19 народные методы4 Апр14:36Как вернуться из Израиля в Россию в период коронавируса: полезные советы для российских гражданКак вернуться из Израиля в Россию в период коронавируса3 Апреля 2020 20:00 Дневник сладкоежки "в завязке": как я отказалась от сахараКорреспондент «КП» проверила на себе, как пирожные и конфеты управляют самочувствием и настроением [фото]3 Апреля 2020 17:20 Шесть советов от психолога, как  в режиме самоизоляции не довести себя до нервного расстройстваМожет ли карантин вызвать всплеск агрессии? И что делать, чтобы этого не случилось…1 Апреля 2020 1:00 Как сохранить здоровое тело на «карантине»?Коронавирус обеспечил «домашний арест» огромному количеству жителей планеты. И напомнил про базовые потребности человечества: еда, лекарства, средства гигиены. Получилось, что многие оказались на дистанционном взаимодействии с миром31 Марта 2020 16:50 Энтеросорбенты против COVID-19:  эффективный путь профилактики зараженияДолгое время коронавирусы рассматривались в качестве микроорганизмов, не представляющих серьезной опасности для здоровья человека1 Апреля 2020 1:00 Энтеросорбенты против COVID-19:  эффективный путь профилактики зараженияДолгое время коронавирусы рассматривались в качестве микроорганизмов, не представляющих серьезной опасности для здоровья человека25 Марта 2020 11:35 «Теперь это ее второй день рождения»: смертельно больную девочку из Екатеринбурга, которой собирали 160 миллионов, прооперировали в СШААне Новожиловой требовался самый дорогой в мире препарат – «Золгенсма» [ВИДЕО]25 Марта 2020 18:55 Российская компания MIXIT переориентировала все производственные мощности под выпуск антисептических средств«Лаборатория современной косметики» в связи с острой эпидемиологической ситуацией из-за пандемии коронавируса выражает готовность обеспечить наличие средств в условиях повышенного риска заражения инфекцией до стабилизации ситуации24 Марта 2020 19:00 В Татарстане из желудка 5-летней девочки врачи достали ком волос в метр длиннойИнородное тело заняло почти весь желудок, двенадцатиперстную кишку и часть тонкого кишечника  ребенка24 Марта 2020 18:00 «Они разберут дитя на органы»: Многодетная мать отказалась от медпомощи для месячной дочери, доведя ее до коклюша с пневмониейЧтобы спасти ребенка, врачи больницы в Темрюке вызвали полицию [аудио, эксклюзив «КП»]24 Марта 2020 19:15 Болит голова и портится осанка? Виноват неправильный прикусЕсли у вас есть пара удаленных зубов, которые вы решили не восстанавливать, то могут начаться проблемы с позвоночником, сном и давлением. Эксперт рассказал, на что еще могут повлиять дефекты прикуса23 Марта 2020 18:32 «Считаю пульс своей малышки и надеюсь на чудо»: в Самаре родилась девочка без перегородки в сердцеРодителям сказали, что ребенок здоров, а через 2 месяца младенец попал в реанимацию21 Марта 2020 21:20 Фитнес «на удаленке»: Вместо гантелей – бутылки с водой, вместо гречки – кускусМосковский тренер Руслан Панов рассказал, как заниматься дома, пока спортивные клубы закрыты20 Марта 2020 17:00 Эксперты: больным COVID понадобятся плазма и кровь - не отказывайтесь от донорстваСпециалисты отделений переливания крови обратились к донорам19 Марта 2020 15:10 «Врачи никогда такого не видели»: на Ставрополье живет «девочка-рыбка», чья кожа покрыта «чешуей»Родители долго не брали Дашу на руки — боялись навредить [фото]19 Марта 2020 14:25 Люди долго не подозревают, что у них не геморрой, а запущенный рак. Хирург рассказал о первых признаках онкологииКак понять, что в толстой кишке опухоль и почему при колоноскопии не надо бояться боли, рассказал главный внештатный проктолог Минздрава Беларуси, завкафедрой хирургии БелМАПО Александр ВоробейНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить