Упражнения при простатите для мужчин: какие можно и нужно выполнять в домашних условиях ГлавнаяКоронавирусЗдоровьеКрасотаТехнологииИдеи подарковКалендарь праздниковОбразованиеCериалыГлавнаяКоронавирусАвто и мотоБизнесГороскопыДомДомашние животныеЕдаЗаконыЗдоровьеЗначение имениИдеи подарковИнтересные факты и событияИпотекаИсторияЙогаКалендарь праздниковКиноКрасотаМировые религииМоскваНаукаОбразованиеОнлайн тестыОтношенияПоздравленияПоделкиПутешествияРазвлеченияРецептыСериалыСоветы родителямСоветы садоводам и огородникамСонникСпецпроектыСпортСтильТехнологииФинансыЮридическая консультацияЯ мамаГлавная→ЗдоровьеУпражнения при простатите для мужчин Помимо традиционного лечения, бесконечных таблеток и врачей, существуют способы помочь себе самостоятельно. Выполняя упражнения при простатите для мужчин, можно снизить риск воспаления предстательной железы в домашних условиях
ЛИДИЯ ЗАХАРОВАЖурналистСергей ТрубинВрач уролог-андролог
клиники Альфа-Центр Здоровья
Такая проблема, как простатит, известна многим мужчинам. Особенно часто он возникает после 50 лет. Но если делать несложные специальные упражнения, можно минимизировать риск появления простатита даже в первый раз. Это актуально для водителей, офисных работников, для всех, кто долго и много сидит. В таком положении застаивается кровь в органах малого таза, что может привести к заболеванию. Нужно периодически разминать мышцы, устраняя застой.

Воспаление предстательной железы возникает из-за попадания бактерий в простату. Заболевание начинается остро и приносит немало мучений. Но есть и хроническая форма болезни, при которой слабые боли могут беспокоить годами. 

 При простатите боль вызывает именно отек. Получается замкнутый круг: из-за отека пережимаются сосуды, отток жидкости из железы еще больше затрудняется, и отек нарастает. Для лечения вялотекущего заболевания нужно не только принимать антибактериальные препараты, но и активизировать местный иммунитет, усилив кровоток в области малого таза. В этом помогут физические упражнения при простатите для мужчин. 
Список упражнений при простатите
Упражнения при простатите делятся на две категории. Одни можно делать практически незаметно в любом удобном положении: сидя, стоя, во время ходьбы или лежа. Их также называют упражнениями Кегеля для мужчин. Вы можете делать их сидя в транспорте, во время рабочего перерыва, стоя в очереди. Работают упражнения Кегеля «точечно», развивая небольшую лобково-копчиковую мышцу. 

 Для других упражнений требуется коврик для фитнеса или жесткий матрас и немного свободного времени. Они тренируют не только небольшие группы мышц, но и бедра, ягодицы, поясницу. 

 Регулярность – это самое главное в любых тренировках. Лучше уделять им всего по 5 минут, но каждый день, чем целый час заниматься раз в две недели. Постепенно ваши мышцы привыкнут к новым нагрузкам и упражнения будут даваться легко. Тогда придет время увеличивать количество подходов на каждое упражнение, чтобы мышцы продолжали тренироваться. 

 Легче будет начать упражнения из положения лежа, чтобы не мешала сила тяжести. Далее можете попробовать сидя или стоя. 

Упражнение Кегеля 1 

 Резко напрягите мышцы промежности на несколько секунд, как бы сжимая сфинктер. Сжимайте мышцы достаточно сильно, при этом не напрягайте ноги, ягодицы, живот – только лобково-копчиковую мышцу. Она находится вокруг ануса. 

 После расслабьте промежность, отдохните пару секунд и снова напрягите мышцы. Повторите упражнение 15 раз. Со временем увеличьте количество повторов, когда мышцы промежности привыкнут к нагрузке. 

Упражнение Кегеля 2 

 Это упражнение выполняется так же, как и предыдущее, но постепенно. В течение 5 секунд медленно напрягайте мышцы промежности до максимума, задержите их в таком состоянии на 5 секунд и плавно расслабляйте в течение 5 секунд. Все упражнение занимает около 15 секунд. Повторите его 15 раз. 
Упражнение Кегеля 3 

 Данное упражнение поделено на этапы. Сначала вы лишь слегка напрягаете мышцы промежности и удерживаете их в таком состоянии 3 секунды. Затем усильте напряжение еще немного и снова удерживайте его 3 секунды. Постепенно, замирая на каждой «ступени», достигните точки наибольшего напряжения и расслабьтесь. 
«Лягушка» с подтягиванием ног 

 Лягте на твердую поверхность, под голову поместите валик. Лежите, вытянув руки вдоль тела, а ноги держите прямыми и сведенными. Медленно и плавно начинайте подтягивать ноги к животу, одновременно разводя колени в стороны. При раскрытии не должно быть дискомфорта и боли, не нужно специально тянуть колени в стороны. Разводите их настолько, насколько получается. 

 При этом пятки не отрываются от пола, а скользят по нему. Стопы соприкасаются друг с другом. Из положения «лягушки» медленно скользите пятками вниз, постепенно сводя колени вместе, в исходное положение. Повторите 10 раз. Постепенно доведите до 20 раз. 

«Лягушка» лежа на спине 

 Лежа на спине, согните ноги в коленях, уперевшись стопами в пол. Так же, как в предыдущем упражнении, медленно раскрывайте колени, держа стопы сомкнутыми. Далее возвращайте ноги в исходное положение. Во время сведения коленей напрягайте бедра, сводите ноги с небольшим усилием. Повторите 10 раз, доведите до 20. 

Поднимание бедра 

 Лягте на живот. Согните одно колено, подняв голень под перпендикулярно полу. Далее, сохраняя перпендикулярность, оторвите бедро от пола. Поднимайте его совсем невысоко, в пояснице не должно быть напряжения. Повторите упражнение для каждой ноги по 6 - 10 раз. 

Полуприседания 

 Встаньте, руки вытяните вдоль тела. Начните медленно приседать, при этом подняв руки перед собой до уровня плеч. Приседайте неглубоко, примерно наполовину высоты вашего бедра. Медленно выпрямляйтесь, застыв в слегка присевшем положении – колени полностью не выпрямляйте. Приседайте далее, повторив упражнение 10 - 20 раз. 
 Читайте также
 Простатит: что необходимо знать каждому мужчине 
Разбираемся со специалистами, какие симптомы у простатита, чем он опасен и можно ли его лечить в домашних условиях самостоятельно
ПодробнееПольза упражнений при простатитеВсе упражнения при простатите направлены на улучшение кровоснабжения органов малого таза. Тренированные мышцы быстрее наполняются кровью, а ее усиленный приток нужен для снабжения всех тканей питательными веществами и кислородом. В таких условиях местный иммунитет активизируется и начинается естественное подавление болезнетворной флоры, которая могла поселиться в предстательной железе. 

 При этом отток крови и лимфы так же улучшается, поэтому застой жидкости и отек постепенно спадают. Это снижает давление на нервы и сосуды, и они перестают подавать болевой сигнал. 

 Упражнения можно выполнять с целью профилактики. Особенно важно это для тех, кто уже страдает хроническим простатитом – таким образом можно избежать обострений. 
Вред упражнений при простатитеЕсли у вас были операции в области промежности, то любые упражнения в течение нескольких месяцев запрещены. Также нельзя делать зарядку, если сейчас обострение простатита и сильные боли. Лучше начинайте упражнения тогда, когда острая фаза завершится. Если делать их в период обострения, можно вызвать осложнения и ухудшить состояние. 

 Не стоит рассчитывать только на физические упражнения при простатите. Они не заменяют препараты, анализы и обследования. Упражнения улучшают кровоток, но не уничтожают бактерии которые вызывают воспаление предстательной железы. 

 Нужно регулярно посещать уролога и выполнять все его рекомендации, а упражнения помогут ускорить процесс выздоровления. Перед началом цикла упражнений проконсультируйтесь с вашим лечащим врачом. Возможно, в вашем случае специалист разрешит заниматься параллельно с лечением и при острой фазе простатита. 
Популярные вопросы и ответыПри лечении воспалении предстательной железы могут помочь не только таблетки, но и упражнения. На популярные вопросы пациентов об упражнениях при простатите ответит врач уролог-андролог клиники Альфа-Центр Здоровья Сергей Трубин.
Вопрос:Что можно делать для профилактики простатита в условиях рабочего кабинета и офиса?
Ответ:Необходимо выполнять физические упражнения, которые улучшают отток венозной крови из малого таза, где находится предстательная железа. К таким простым упражнениям можно отнести махи ногами, опираясь на стул; втягивание и напряжение ягодичных мышц и другие. Каждое упражнение необходимо выполнять до 10 - 15 раз – для всего цикла достаточно 10 минут. После выполнения упражнений нужно сделать 10 глубоких вдохов. Это улучшает отток крови к грудной клетке из малого таза. 
Вопрос:Разъясните, пожалуйста, информацию о велосипеде. Говорят, что при езде на велосипеде простата сдавливается и такой вред может вызвать простатит. Правда ли это?
Ответ: При езде на велосипеде простата сдавливаться не может. Она защищена костями малого таза. Наоборот, езда на велосипеде является хорошей профилактической мерой при хроническом простатите, ведь она заставляет работать все мышцы нижних конечностей и таза. Кровь из нижних конечностей выталкивается так называемой мышечной помпой и прогоняется через все органы малого таза и организма в целом. 
Вопрос:Как и какие упражнения в домашних условиях можно делать для профилактики простатита?
Ответ: Можно выполнять простые упражнения. Есть ряд простых методик. Мужчина встает на колени и опирается на ладони, поднимает, выпрямляет и оттягивает ногу назад, так называемая поза «писающей собачки». Повторять на каждую ногу по 10 - 15 раз. 

 Прекрасно подходит ходьба на ягодицах по полу. Необходимо сесть на пол и начать движение, как будто человек идёт, в течение пары минут. По истечению времени встать на ноги и походить обычным способом 20 - 30 шагов. 
 Читайте также
 Лучшие свечи от простатита 
Изучаем отзывы на свечи от простатита и разбираемся с экспертами, что может быть действительно эффективно для лечения простатита
ПодробнееФото на обложке: shutterstock.comА вы заботитесь о своем здоровье? Поделитесь в комментариях:Комментарии для сайта CackleВ трендеКиноРазвлеченияТехнологииПолезно знатьЛичные финансыЕГЭОнлайн-тестРецептыСоветы родителямСпецпроектыСанатории России и БеларусиЧто такое ЗОЖ на самом делеКАЛЕНДАРЬ
ГороскопыКалендарь праздниковИдеи подарковПоздравленияАО ИД «Комсомольская правда». 127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82
По вопросам сотрудничества: up@kp.ru
Made on Tilda