12 полезных привычек, чтобы не растолстеть на карантинеРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 245 Апр20202020-04-05T11:57:29+03:00Здоровье12 полезных привычек, чтобы не растолстеть на карантинеДиетолог рассказала, как есть меньшеАнна КУКАРЦЕВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments2Главный страх девушек, да и некоторых мужчин тоже, что сидя дома, мы будем есть беспрерывно.Фото: Валерий ЗВОНАРЕВИзменить размер текста:AA

Коронавирус запер нас по домам. И главный страх девушек, да и некоторых мужчин тоже, что сидя дома, мы будем есть беспрерывно. И кто-то уже с успехом начал претворять в жизнь план по набиранию лишних килограмм.
Между тем, есть простые, но действенные методы не только не набрать, но даже и избавиться от лишнего веса, если соблюдать простые правила. И «не жрать» к ним не относится.
Как есть меньше, нам рассказала Оксана Владимирова, врач-диетолог, семейный врач Института пластической хирургии и косметологии.
- Меньше есть, действительно, самый действенный метод похудения, - говорит диетолог. - Однако это может быть непросто, особенно если вы привыкли к большим порциям или вам сложно совладать с чувством голода. Поговорим о главных лайфхаках, помогающих обуздать аппетит. Пробуйте использовать все эти хитрости, и вы сможете выбрать те, которые подходят именно вам.
1. Позволяйте себе слабости. Но по плану.
Изучите свои пищевые слабости и используйте правило читмила (планового нарушения диеты). Позволяйте себе «вкусняшку», но нечасто и запланированно. Важно себе помогать: регулярно читайте мотивирующие статьи, общайтесь с теми, кто вас поддерживает.
2. Записывайте, что едите.
Записывайте все, что вы едите в течение дня. Пищевой дневник поможет отследить, в какой момент вы переедаете и какие приемы пищи не сбалансированы.
3. Ешьте белки.
Не забывайте, что белок является строительным материалом. Употребляйте его ежедневно, если хотите выглядеть молодо и иметь много сил.
4. И полезные жиры.
Включайте в свой рацион жиры, содержащиеся в рыбе, маслах, авокадо, орехах. Они необходимы для правильного метаболизма и к тому же обеспечивают чувство сытости в течение дня.
5. Не пропускайте завтрак.
Это, по-прежнему, главный прием пищи. Завтракайте не позже, чем через сорок минут после пробуждения. Утренний прием пищи должен быть сбалансированным и калорийным, содержать белки (кусочек мяса, творог), правильные жиры (рыба, яйца), немного сложных углеводов (каша) и клетчатку (некрахмалистые овощи).
6. Исключите перекусы.
Если у вас нет заболеваний желудочно-кишечного тракта (гастрита, холецистита и т.д.), старайтесь питаться три раза в день.
7. Если перекус необходим, то делайте это правильно.
Подойдут курага или чернослив, нарезанная соломкой морковь, стебли сельдерея, помидор, огурец или несладкое яблоко, воздушные хрустящие отруби, кисломолочные напитки низкой жирности, протеиновые коктейли или протеиновые батончики, которые продаются в спортивных магазинах.
8. Не гречкой единой.
Сделайте свое питание максимально разнообразным: не повторяйте одни и те же блюда изо дня в день. Здоровый рацион — это не только куриная грудка и гречка.
9. Вместо еды - вода.
Соблюдайте питьевой режим. Важно пить именно воду, а не чай, кофе или соки, поскольку это нормализует аппетит и пищеварение. В день следует употреблять не менее 30 мл воды на килограмм веса. Поэтому всегда носите с собой бутылку воды, для разнообразия можно добавлять в нее кусочки имбиря, лимона, лайма или апельсина. А если забываете пить — на помощь придут специальные приложения для смартфона.
Иногда чувство голода — это обманка. Так организм намекает, что просто хочет воды. Поэтому не торопитесь греть еду, а просто выпейте стакан воды.
10. Ешьте медленно, тщательно пережевывайте.
Питание должно быть осознанным. Не отвлекайтесь во время еды на разговоры, просмотр фильмов или чтение книг. Обращайте внимание не только на вкус, но и на запах пищи, а также на оформление блюда. Так мозг вовремя получит сигнал о насыщении.
11. Уберите соблазны.
Перед глазами должно быть только полезное — сельдерей, яблоко, и пр. Помните, что Всемирная организация здравоохранения советует в день есть не менее 5 порций фруктов и овощей. Так что огурец вам в помощь.
А вот печенье, конфеты, изюм, чипсы, соленые орешки и другие продукты, употребление которых нежелательно, задвиньте подальше. А лучше — соберитесь с духом и просто все выбросьте. И не покупайте.
12. Достаньте красивый сервиз.
Вернее, не весь сервиз, а только десертные тарелки. Замените ими посуду в шкафу. На маленьких тарелках не поместятся большие порции еды, а эстетическое наслаждение от красивой посуды поможет насладиться и едой. Даже если ее будет мало.
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Как пережить коронавирусный карантин и не растолстеть на консервах и гречке: советы врача
О том, как на время пандемии должно измениться наше питание, «КП» рассказала эндокринолог, кандидат медицинских наук Зухра Павлова (подробности)
КСТАТИ
«Подмосковный отшельник», 8 лет живущий один в лесу: «Самоизоляция? Вам только кажется, что вы не сможете»
Чтобы научиться жить на карантине, не покидая четырех стен, корреспондент «КП» отправился в гости к Русскому Хоббиту (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ2Читайте также7 Апр15:27Цистит у женщинЦистит у женщин встречается очень часто и проявляется в виде учащенного и болезненного мочеиспускания. Если его не лечить, он перейдет в хроническую форму6 Апр21:00Опасно ли носить контактные линзы во время эпидемии коронавирусаЭксперты считают, что нет. Только делать это нужно правильно6 Апр22:05Препарат ФМБА для лечения тяжелой коронавирусной пневмонии: что о нем известно и когда помогаетФедеральное медико-биологическое агентство предлагает использовать противоязвенное средство «Даларгин» для помощи больным COVID-196 Апреля 2020 16:17 Диарея при коронавирусе у человекаСогласно данным статистики, около 50% пациентов при коронавирусе испытывают диарею. Вовремя заподозрить коронавирусную инфекцию у пациентов с диареей очень важно. Не зная о своем заболевании, они могут активно распространять вирус и заражать других6 Апреля 2020 15:00 Упражнения при простатите для мужчинПомимо традиционного лечения, бесконечных таблеток и врачей, существуют способы помочь себе самостоятельно. Выполняя упражнения при простатите для мужчин, можно снизить риск воспаления предстательной железы в домашних условиях.6 Апреля 2020 14:35 Мочекаменная болезньНефролитиаз, или мочекаменная болезнь – хроническое состояние, при котором в почках образуются конкременты, или, как их называют, камни. Чаще болезнь поражает мужчин, причём активного возраста: около 40-50 лет. Женщины болеют в три раза реже.6 Апреля 2020 13:52 Понос при коронавирусе у человекаК давно известным респираторным симптомам инфекции прибавился еще один. Ученые выяснили, что возможен и понос при коронавирусе у человека. На что обратить внимание, узнаем вместе с экспертами5 Апреля 2020 11:55 12 полезных привычек, чтобы не растолстеть на карантинеДиетолог рассказала, как есть меньше3 Апреля 2020 0:11 Медики рассказали, как сшить правильную безопасную маскуИзраильский минздрав предписал обязательно носить защиту, и рассказал, как сделать ее самостоятельно2 Апреля 2020 23:31 В России открыта круглосуточная горячая линия для помощи онкобольным во время эпидемии коронавирусаОб этом сообщил главный онколог Минздрава, академик РАН Андрей Каприн2 Апреля 2020 19:38 Эксперты расскажут, как вести ЗОЖ в условиях карантина4 и 5 апреля пройдет первый фестиваль здорового образа жизни ZdOrOvo Fest – в онлайн форматеНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить