Правда и мифы: как передается коронавирус и что его действительно может убитьРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 244 Апр20202020-04-04T01:39:05+03:00ЗдоровьеПравда и мифы: как передается коронавирус и что его действительно может убитьНакапливается все больше противоречивой информации о способах заражения и методах дезинфекции для защиты от вируса. Ищем истину с экспертамиАнна ДОБРЮХАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments7Мыло отделяет прилипший жир и другую грязь, содержащую вирусные частицы, от наших тканей. Затем вода смывает все это в канализациюФото: ShutterstockИзменить размер текста:AA

Сколько на самом деле «живет» коронавирус на разных поверхностях? Версий в Интернете море, от нескольких часов до многих суток. А ведь от этого зависит, что и как нам нужно дезинфицировать, чтобы не заразиться. Кстати, к средствам и методам дезинфекции тоже много вопросов. Убьет ли зловредный вирус 40-градусная водка или работает только спирт не ниже 60 градусов?
В последнее время одним из хитов стал пост, который пересылают друг другу в соцсетях со ссылкой на авторство «профессора кафедры инфекционных болезней Университета Джонса Хопкинса». В тексте просто и понятно объясняется, как живет и умирает коронавирус. И как правильно с ним бороться. Но насколько достоверны эти объяснения и советы? Соответствуют ли они серьезным научным данным, накопленным к данному моменту? Помочь разобраться мы попросили исследователя, научно-медицинского просветителя, вице-президента Фонда «Наука за продление жизни» Юрия Дейгина.
- Начнем с того, что проведенный поиск не подтвердил источник происхождения текста. То есть автор никакой не ученый Университета Джонса Хопкинса, а некий «эксперт из Фэйсбука». Тем не менее, в остальной информации может быть здравое зерно. Давайте посмотрим, - говорит исследователь.
Вирус просто использует некоторые клеточные механизмы живых существ, включая человека, для своего размноженияФото: REUTERS
КТО ТЫ, SARS-CoV-2?
Автор поста: Вирус - это не живой организм, а белковая молекула (ДНК), покрытая защитным слоем липидов (жиров), который при поглощении клетками слизистой оболочки глаза, носа или щеки изменяет свой генетический код (мутирует) и превращается в клетки-агрессоры.
Комментарий эксперта: про клетки-агрессоры, конечно, перебор. Вирус просто использует некоторые клеточные механизмы живых существ, включая человека, для своего размножения. Да и по сути SARS-CoV-2 не ДНК, а РНК-вирус. То есть плотно упакованная цепочка нуклеотидов в белковом «конверте», который только потом завёрнут в тот самый «слой жиров» - покрыт липидной мембраной. Словом, этот вирус вовсе не «белковая молекула», а целый комплекс из белков, жиров и… нет, не углеводов, а нуклеотидов. Хотя, в небольшом количестве углеводы тоже присутствуют. Они стабилизируют те самые белковые шипы, торчащие из мембраны вируса, за которые его и «короновали». Именно этими шипами вирус цепляется за наш рецептор ACE2 и проникает в наши клетки.
ВЕСЬ СЕКРЕТ В ЖИРЕ
Автор поста: Вирус очень хрупок; единственное, что его защищает, - это тонкий внешний слой жира. Вот почему любое мыло или моющее средство является лучшим методом дезинфекции. Пена «режет» жир. Поэтому нужно намыливать руки не меньше 20 секунд, чтобы сделать побольше пены.
Комментарий эксперта: в первую очередь мыло отделяет прилипший жир и другую грязь, содержащую вирусные частицы, от наших тканей (рук). Затем вода смывает все это в канализацию. Какой процент вирусных частиц физически разрушается мылом точно не знаю, но, скорее всего, это далеко не 99%. Основную роль играет именно механическое удаление вирусных частиц при мытье рук, а не их разрушение.
ПРО ТЕПЛО И СПИРТ
Автор поста: тепло плавит жир. Поэтому хорошо использовать воду выше 25 градусов Цельсия для мытья рук, одежды и всего остального.
Комментарий эксперта: 25 градусов Цельсия для вируса не страшны. Да и 40 градусов не особо пугают. В организме у нас в среднем 37 градусов, и коронавирус прекрасно выживает. Но тёплая вода смывает жир и прочую грязь лучше холодной, это факт.
Автор поста: спирт или любая смесь со спиртом свыше 65% растворяет любой жир, особенно внешний липидный слой вируса.
Комментарий эксперта: исследования подтверждают, что это действительно так.
ПРО ОТБЕЛИВАТЕЛЬ И ПЕРЕКИСЬ ВОДОРОДА
Автор поста: любая смесь с 1 частью отбеливателя и 5 частями воды непосредственно растворяет оболочку вируса и разрушает его изнутри. Насыщенная кислородом вода помогает долго после мыла, спирта и хлора. Потому что перекись растворяет вирусный белок.
Комментарий эксперта: что касается отбеливателя, то безопасная пропорция примерно в 10 раз менее концентрированная, чем тут сказано. И научных подтверждений эффективности такого раствора все-таки нет. Так что я бы не стал пользоваться этим самодельным антисептиком. Про «насыщенную кислородом воду» вообще полная глупость. К перекиси водорода она отношения не имеет, да и я бы не рекомендовал ей пользоваться дабы избежать ожогов. Лучше спиртовые антисептики.
Смотрите на состав гелей для рук. Если присутствует спирт свыше 65%, значит, должно помочьФото: Shutterstock
БАКТЕРИЦИДЫ НЕ ПОМОГУТ
Автор поста: никакой бактерицид (антибактериальный антисептик. - Ред.) вам не поможет. Вирус это не бактерия, антибиотиками его не уничтожишь.
Комментарий эксперта: антибиотики против вируса не помогут, да. Но «антибактериальными» могут называться разные виды антисептиков. В том числе среди них могут быть такие, которые эффективны и против бактерий, и против вирусов. Те же спиртовые гели. Так что смотрите состав. Если присутствует спирт свыше 65%, значит, должно помочь.
Автор поста: уксус не поможет. Потому что он не разрушает защитный слой жира оболочки вируса. Никакие спиртные напитки тоже не сработают. Самая крепкая водка - 40% спирта, а вам нужно 65%.
Комментарий эксперта: про эффективность уксуса действительно подтверждений нет. Насчет крепости спиртных напитков по последним данным тоже правда — алкоголь менее 65%, включая водку, вряд ли сработает.
На детской площадке или в парке вы имеете вполне реальный шанс подхватить этот вирус, прикоснувшись к зараженным поверхностямФото: Иван МАКЕЕВ
НЕ ВСТРЯХИВАЙТЕ ОДЕЖДУ
Автор поста: никогда не встряхивайте одежду, простыни или ткань. На пористой поверхности (ткани) вирус сохраняется до 3 часов, на меди и дереве по 4 часа, на картоне 24 часа, на металле 42 часа, на пластике 72 часа. Если вы встряхнете одежду, вирусные частицы будут парить в воздухе до 3 часов и могут поселиться в вашем носу.
Комментарий эксперта: теоретически, если встряхнуть что-то с частицами вируса, то они могут воспарить в воздухе. Вряд ли они там задержатся прямо на 3 часа, а вот на поверхностях, согласно последним данным, частицы живут гораздо дольше, чем 3 - 4 часа. Достоверно доказано, что: частицы коронавируса могут сохранять жизнеспособность до 4 часов на меди, до 24 часов на картоне и до двух - трех дней на пластике и нержавеющей стали. Что касается тканей, то на сегодня нет точных данных, сколько вирус может сохраняться на них.
НАС СПАСЕТ УЛЬТРАФИОЛЕТ И СВЕЖИЙ ВОЗДУХ?Сколько живет коронавирус на разных поверхностях по последним научным данным
Infogram
Автор поста: ультрафиолетовый свет от любого объекта разрушает вирусный белок. Поэтому УФ идеально подходит для дезинфекции и повторного использования маски.
Комментарий эксперта: доза УФ, которая необходима для уничтожения вируса, способна вызвать ожог кожи или сетчатки глаза человека. Поэтому те же кварцевые лампы ни в коем случае нельзя использовать в помещениях, где находятся люди.
Автор поста: вирус не может проникнуть в организм через здоровую кожу. Чем более замкнуто пространство, тем больше будет концентрация вируса. Чем больше открыто или естественно проветривается, тем меньше вируса.
Комментарий эксперта: через здоровую кожу вирус не проникнет, да. Но он может с этой здоровой кожи прекрасно попасть в нос, рот или глаза, если вы дотронетесь до них. Насчет большей концентрации вируса в замкнутом пространстве логично. Но на самом деле гораздо важнее, что это за пространство. Если вы один дома, вирусу там взяться неоткуда, даже если у вас квартира в 20 кв. м. С другой стороны, на детской площадке или в парке вы имеете вполне реальный шанс подхватить этот вирус, прикоснувшись к контаминированным (зараженным. - Ред.) поверхностям, а потом к своему носу, рту или глазам.Что помогает избавиться от вируса
Infogram
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Сколько коронавирус живет на предметах: поручнях в метро, мобильных, одежде
Мы разбирались, сколько коронавирус живет на разных предметах и как обезопасить себя (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ7Читайте также6 Апр17:36Топ лучших успокоительных препаратов, которые продают без рецептовВрач-невролог объяснила, в каких случаях их можно принимать4 Апр02:17Врач Владимир Бекетов проведет онлайн-лекцию «Как укрепить легкие во время эпидемии»Прямая онлайн-трансляция лекции состоится на сайте KP.RU 4 апреля 2020 года в 12.304 Апр08:04Правда и мифы: как передается коронавирус и что его действительно может убитьНакапливается все больше противоречивой информации о способах заражения и методах дезинфекции для защиты от вируса. Ищем истину с экспертами3 Апреля 2020 21:16 Что делать, если нет маски: полезные советы врачейВ аптеках это средство защиты днем с огнем не сыщешь, а выходить на улицу без него уже рискованно3 Апреля 2020 17:46 Аллергики в группе особого риска из-за коронавирусаЭксперты рассказали, какие меры безопасности нужно соблюдать весной и летом тем, кто ежегодно страдает от поллиноза3 Апреля 2020 16:12 Лучшие санитайзеры для рук: топ-10 по версии КПРассказываем все о составах гелей2 Апреля 2020 16:30 Лучшие таблетки от стресса и нервов без рецептов: топ-5Говорим со специалистом о плюсах и минусах лекарств2 Апреля 2020 15:51 Лучшие таблетки от бессонницы без рецептов: топ-5 по версии КПЭти лекарства продаются свободно, потому что их прием редко вызывает серьезные побочные эффекты2 Апреля 2020 15:03 В Госдуме объяснили разницу между карантином и самоизоляциейСпециалист также рассказал, какие меры следует соблюдать всем, продолжающим работать, и остающимся дома1 Апреля 2020 14:31 Иммунитет к коронавирусу у человека: существует ли и как может вырабатыватьсяРазбираем вместе со специалистом самые важные вопросы1 Апреля 2020 14:04 Овощи лучше замороженные, а блюда — недосоленные: ВОЗ рассказала, каким должно быть меню на карантинеПитание на время самоизоляции из-за коронавируса необходимо перестроить1 Апреля 2020 13:50 В России протестируют каждого гражданина старше 65 лет с симптомами ОРВИВ целом в стране проверено на Covid-19 уже более 300 тысяч человек31 Марта 2020 16:18 Лучшие средства защиты от коронавируса: топ-10 по версии КПРеспираторы, антисептики и перчатки помогут обезопасить себя и своих близких в разгар пандемииНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить