Лечение и эндопротезирование суставов в Челябинске - клиника «Канон»: коленный, тазобедренный, плечевойКомсомольская правдаfbvktwgpokmlБОЛЬОна приходит всегда не вовремя. В лучшем случае - раздражает, отвлекает, мешает сосредоточиться. В худшем - мучает, изматывает и убивает. Врачи различают несколько видов боли в зависимости от очередности наступления, насыщенности проявлений и эмоциональной окраски:первичную(наступающая немедленно вслед за повреждением)вторичную(обычно интенсивную, способную прогрессировать, с яркой эмоциональной окраской)острую и хроническую, висцеральную(жгучую, колющую, тупую), физическую и психогенную боль.По статистике, боль – самый частый повод обращения за медицинской помощью. Это тот сигнал, который организм подает своему хозяину, чтобы сообщить, что-то с ним не в порядке. А вот что? Чтобы понять это, обязательно обратитесь к врачу. Это важно, чтобы не пропустить серьезные заболевания, даже если боль «терпимая» и «незначительная».Как рассказать о боли?
Чтобы врачу было легче разобраться с симптомами и точнее определиться с лечением, перед визитом к нему понаблюдайте за своим состоянием, опишите боль, используя прилагательные, и ответьте на вопросы:Когда появляется боль,Чем сопровождается,Как долго длятся симптомы;Что усиливает, а что уменьшает боль;Укажите местоположение боли. Острая или тупая,  Ноющая или тянущая, Постоянная или волнообразная, На поверхности тела или глубоко внутри,  Давящая или со спазмами, и так далее.
Врачи советуют описать тяжесть симптомов, используя шкалу от 1 до 10, где 1 будет означать, что никаких неприятных ощущений нет, а 10 – болевой порог терпения. Будьте честны, не преуменьшайте и не преувеличивайте свои переживания.Когда визит к врачу откладывать больше нельзя?если боль нарастает день ото дня;если боль сопровождается повышением температуры тела;если боль сопровождается снижением веса;если боль сопровождается чувством слабости в руках и ногах. Боль в суставах — самая частая причина обращения к врачу. 50% людей старше 40 лет сталкивается с ней регулярно. С возрастом их число увеличивается до 90%. Сильная, мешающая движению, стихающая порой, а потом мучительно атакующая снова артралгия - именно так называется боль в суставах. 
Почему «кости ломит»?Боль в суставе возникает из-за раздражения нервных окончаний, идущих от синовиальной сумки. В суставной ткани таких окончаний достаточно много, чтобы на такие раздражители, как кристаллы солей, токсины и другие воспалительные компоненты при хорошем кровоснабжении сустав быстро отреагировал - болью. Развитию артралгии способствуют пожилой возраст, лишний вес, генетика, малоподвижный или напротив слишком активный образ жизни. Отдельную роль играют травмы и растяжения сухожильно-связочного аппарата.

 Провоцировать боль в результате смены погоды или длительного мышечного спазма также могут сосудистые расстройства и диффузные заболевания соединительной ткани, такие как ревматоидный артрит, красная волчанка. Даже острые вирусные заболевания могут вызвать боль, недаром появилось расхожее выражение «кости ломит».От боли — к болезни
Свой тип боли - по времени проявления, характеру и локализации - есть у разных заболеваний. Врачи выделяют два типа болей: воспалительные и невоспалительные. В первом случае боль сопровождается припухлостью сустава, отеком, повышением температуры. Также можно самостоятельно определить характер повреждения сустава. Самые популярные - стартовые боли, которым многие, увы, не придают значения.Боль в суставе возникает в момент начала какого-либо движения, если до этого сустав находился в состоянии покоя.Ночные, или застойные боли - как правило, вызваны тем, что из-за отсутствия движений возникает застой синовиальной жидкости, и кровоснабжение сустава уменьшается.Физические нагрузки - давление на сустав порождают механические боли, которые обостряются обычно к вечеру, а после ночного отдыха проходят.Отраженные боли возникают при болезнях внутренних органов. Например, боль в плече может беспокоить также при стенокардии, инфаркте миокарда, а боль в области крестца сигнализировать о проблемах в области малого таза.Причин возникновения боли в суставах, как теперь понятно, может быть великое множество, так что обратиться к врачу — ортопеду-травматологу или хирургу - необходимо для того, чтобы квалифицированно провести комплексную диагностику, выявить истинную причину боли и вовремя начать лечение.Зачем нужен врач?
На приеме врач визуально обследует сустав, определит выраженность боли и ее характер, проанализирует результаты исследования крови на наличие воспалительного процесса и других патологий, определит плотность хрящевой или костной ткани с помощью УЗИ, КТ или МРТ. С помощью рентгенограммы выявит возможные изменения в рельефе сустава, при необходимости проведет артроскопию суставной полости. И назначит адекватное лечение.Как лечить боль в суставах?
врач травматолог-ортопед
клиники «Канон»:
Виталий Дрягин«У человека, чья жизнь сопряжена с болью, неподвижностью, должен быть выбор, - убежден Виталий Дрягин, врач травматолог-ортопед клиники «Канон». - В нашей клинике проводятся операции:эндопротезирования коленного и тазобедренного суставов; 
восстановления внутрисуставных связок и ликвидации повреждений на коленном и плечевом суставах; 
коррекция деформаций конечностей (укорочения, искривления); 
артроскопические операции (операции на суставах из минимальных хирургических доступов, без разрезов); 
 лечение несросшихся или неправильно сросшихся переломов, сложных случаев «свежих» переломов и повреждений, и многие другие. Если боль в суставе невыносима, на помощь приходят лекарственные блокады, внутрисуставные инъекциие препаратов гиалуроновой кислоты, PRP-терапия. Эти «уколы от боли» хороши тем, что почти сразу приносят облегчение. В ткань сустава с помощью тонкой иглы вводится лекарственный препарат. Врач контролирует точность попадания лекарства с помощью УЗ-навигации. Высокая концентрация препарата происходит именно в зоне поражения, и в отличие от обезболивающих таблеток, нет побочных эффектов и негативного воздействия на желудочно-кишечный тракт.Врачи клиники проведут диагностику и разработают для вас индивидуальную программу лечения с использованием современных медицинских методик и новых технологий:Артроскопия– это малоинвазивный, то есть максимально щадящий, оперативный метод лечения. Вскрывать сустав не нужно, через разрез около 1 см с помощью специального аппарата, артроскопа, оснащенного видеокамерой, хирург может работать в глубине сустава. В клинике профессиональной травматологии и ортопедии при артроскопии используется оборудование мировых лидеров в этом направлении.Главная цель высокотехнологичных операций эндопротезирования - замена компонентов сустава имплантантами, имеющими анатомическую форму здорового сустава и позволяющие выполнять весь объём движений. Операция эндопротезирования возвращает пациентов к движению, к активной полноценной жизни. Пациент забывает о мучивших его постоянных болях и может выполнять в полной мере все необходимые в повседневной жизни функции.Врачи клиники «Канон» более 30 лет успешно занимаются эндопротезированием, используя достижения современной медицины и сохраняя неизменное качество, используя расходные материалы и компоненты европейского производителя.
Пациентам клиники обеспечивается полное сопровождение: от сдачи первых анализов до первого самостоятельного шага. Проведение операции и послеоперационного наблюдения высококлассными докторами, прошедшими стажировки в лучших европейских клиниках, гарантирует высокое качество услуги.Учитывая то, что практический опыт работы наших докторов очень большой и оборудование клиники соответствует международным стандартам мы оказываем высокотехнологичную медицинскую помощь иностранным пациентам. 

 Операции по эндопротезированию, артроскопических операций, удлинению и коррекции деформаций с использованием современных имплантов и технологий оказывается в нашей клинике на европейском уровне. Качество лечения в «Каноне» не хуже, а иногда и лучше, чем в европейских или израильских клиниках и что немаловажно на порядок дешевле! Это открывает огромные возможности и перспективы для развития медицинского туризма в Челябинской области.

 Например замена тазобедренного сустава в ведущей уральской клинике в сфере травматологии и ортопедии клинике стоит 180 000 руб. , коленного 175 000руб. И это при том, что устанавливаются очень качественные швейцарские протезы (что подтверждается исследованиями и длительно составляющимися реестрами, подтверждающими "бескомпромиссное качество"). А пациенты забывают о мучивших постоянных болях и обретают настоящую свободу движения! 
Адрес: Челябинск, ул. Шершневская, 3 
Контактный телефон: +7 (351) 217-52-62
dvizheniebezboli.ruMade on Tilda