Что делать, если нет маски: полезные советы врачейРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 243 Апр20202020-04-03T21:16:25+03:00ЗдоровьеЧто делать, если нет маски: полезные советы врачейВ аптеках это средство защиты днем с огнем не сыщешь, а выходить на улицу без него уже рискованноАлина МАКЕЕВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments83У стандартной медицинской маски ширина 18 см, высота 10 см – ориентируйтесь на него и не забывайте сделать припуск на обработку швовФото: Олег УКЛАДОВИзменить размер текста:AA

Во всех странах, где раскручивается пандемия коронавируса, отмечают нехватку медицинских масок. Они тут же пропадают из аптек. И народ начинает выкручиваться, кто как может: заказывает респираторы и маски в строительных магазинах (в обычных условиях их используют для защиты органов дыхания от пыли и паров краски). Делают из подручных материалов. Например, складывая одноразовые нетканые салфетки из рулона определенным образом. В Китае в разгар эпидемии в ход шли даже 5-литровые пластиковые бутыли для воды: им обрезали горлышко и надевали на голову как шлем скафандра. Что ж, перед угрозой смертельно опасной инфекции смеется тот, кто смеется последний.
Среди врачей до сих пор нет однозначного мнения, способна ли обычная одноразовая маска защитить здоровых людей от вируса. Всемирная организация здравоохранения рекомендует носить ее только больным пациентам и тем, кто за ними ухаживает.
Однако в Израиле, например, врачи наконец определились: всем будет спокойнее, если маску станут носить все. Как ни крути, но на какой-то процент маска риск заражения снижает. А если все вокруг станут носить маски, вирусов в воздухе окажется значительно меньше – а значит, еще сильнее снизится риск инфицирования.
Но что же делать, если масок в аптеках давно нет? Врачи дают такой полезный совет: сшейте многоразовую маску своими руками! Это совсем не сложно, с задачей справится даже ребенок. Израильские медики даже выпустили рекомендации, как населению можно изготовить маски, защищающие от коронавируса.
Что для этого нужно? Небольшой кусок достаточно плотной желательно хлопчато-бумажной ткани. Подойдет даже наволочка или простыня – но лучше не застиранная, мягкая, а из недавно купленных. Выбирайте те, что поплотнее – сатин, перкаль. Если ткань плотная, не рыхлая – достаточно будет два слоя, если сомневаетесь – сделайте трехслойную маску. Вырежьте прямоугольники подходящего размера. У стандартной медицинской маски ширина 18 см, высота 10 см – ориентируйтесь на него и не забывайте сделать припуск на обработку швов – по 0,5 см с каждой стороны.
Если ваш швейный опыт позволяет – заложите складки в середине короткой стороны для удобства облегания. Если нет – ничего страшного. Подверните края маски внутрь, можно прогладить утюгом, чтобы случайно не разворачивались, и обшейте по краю самым простейшим швом. Прямо вручную, если нет машинки. В центре верхней части можно прошить небольшую кулиску, куда вставить проволочку, например, из разогнутой канцелярской скрепки – это для фиксации на носу. Но и без кулиски можно обойтись. Обшив маску, пришейте к краям завязки или резинки – для фиксации за ушами или на затылке.
Маска готова!
Не забывайте о правилах ее использования!
- У каждого в семье должны быть свои индивидуальные маски, как и зубные щетки.
- Даже многоразовые маски используются один раз не дольше двух-трех часов (до увлажнения) и повторно применяются только после обеззараживания – значит, у каждого должно быть сразу несколько масок, чтобы вовремя их менять.
- Снимать маску необходимо крайне аккуратно, считая внешнюю сторону потенциально зараженной и стараясь ее не касаться.
- Снятые маски стираются в мыльной воде при температуре не менее 70 градусов.
- После стирки желательно высушить маску в сушильной машине. Если ее нет – обработайте маски утюгом на самом горячем режиме. Сначала с паром. Затем отключив функцию подачи пара: маска должна остаться абсолютно сухой.
- Подготовленные к использованию маски должны храниться в чистом пакете.
- Использованные в течение дня маски можно собирать для стирки в тщательно завязанный пакет. А лучше каждую упаковывать в свой индивидуальный. И извлекать их только у стиральной машинки.
- Одноразовые медицинские маски из нетканого материала стирать и обрабатывать паром для повторного ношения нельзя!Поделиться видео </>xHTML-код
Защита от коронавируса: как сделать медицинскую маску своими руками.Во многих аптеках медицинские маски уже раскупили. Как быть? Можно сделать маску самостоятельно. Смотрите нашу видеоинструкцию
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Как сделать медицинскую маску своими руками
Маска поможет защититься не только от нового коронавируса, но и от привычных нам ОРВИ и гриппа, у которых как раз сейчас - самый разгар сезона (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ83Читайте также6 Апр17:36Топ лучших успокоительных препаратов, которые продают без рецептовВрач-невролог объяснила, в каких случаях их можно принимать4 Апр02:17Врач Владимир Бекетов проведет онлайн-лекцию «Как укрепить легкие во время эпидемии»Прямая онлайн-трансляция лекции состоится на сайте KP.RU 4 апреля 2020 года в 12.304 Апр08:04Правда и мифы: как передается коронавирус и что его действительно может убитьНакапливается все больше противоречивой информации о способах заражения и методах дезинфекции для защиты от вируса. Ищем истину с экспертами3 Апреля 2020 21:16 Что делать, если нет маски: полезные советы врачейВ аптеках это средство защиты днем с огнем не сыщешь, а выходить на улицу без него уже рискованно3 Апреля 2020 17:46 Аллергики в группе особого риска из-за коронавирусаЭксперты рассказали, какие меры безопасности нужно соблюдать весной и летом тем, кто ежегодно страдает от поллиноза3 Апреля 2020 16:12 Лучшие санитайзеры для рук: топ-10 по версии КПРассказываем все о составах гелей2 Апреля 2020 16:30 Лучшие таблетки от стресса и нервов без рецептов: топ-5Говорим со специалистом о плюсах и минусах лекарств2 Апреля 2020 15:51 Лучшие таблетки от бессонницы без рецептов: топ-5 по версии КПЭти лекарства продаются свободно, потому что их прием редко вызывает серьезные побочные эффекты2 Апреля 2020 15:03 В Госдуме объяснили разницу между карантином и самоизоляциейСпециалист также рассказал, какие меры следует соблюдать всем, продолжающим работать, и остающимся дома1 Апреля 2020 14:31 Иммунитет к коронавирусу у человека: существует ли и как может вырабатыватьсяРазбираем вместе со специалистом самые важные вопросы1 Апреля 2020 14:04 Овощи лучше замороженные, а блюда — недосоленные: ВОЗ рассказала, каким должно быть меню на карантинеПитание на время самоизоляции из-за коронавируса необходимо перестроить1 Апреля 2020 13:50 В России протестируют каждого гражданина старше 65 лет с симптомами ОРВИВ целом в стране проверено на Covid-19 уже более 300 тысяч человек31 Марта 2020 16:18 Лучшие средства защиты от коронавируса: топ-10 по версии КПРеспираторы, антисептики и перчатки помогут обезопасить себя и своих близких в разгар пандемииНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить