Отделением Фонда начиная с апреля 2020 будут проводиться разъяснительные семинары по работе механизма прямых выплатРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 2421 Март20202020-03-20T14:21:29+03:00Наши права и льготыОтделением Фонда начиная с апреля 2020 будут проводиться разъяснительные семинары по работе механизма прямых выплатЗарегистрироваться на семинар можно на официальном сайте отделения Фонда в разделе «Прямые выплаты»Марина АНИКЕЕВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUИзменить размер текста:AA

За своими деньгами больше не придется бегать
В Доме Правительства Московской области на днях состоялся семинар, посвященный теме перехода на прямые выплаты. Мероприятие было организовано Фондом социального страхования (ФСС РФ)
Как уже известно, с 1 января 2021 года Московская область переходит на механизм прямых выплат пособий работающим гражданам. Это значит, что целый перечень важных социальных пособий будет выплачиваться не работодателем, как раньше, а напрямую застрахованному лицу непосредственно территориальными органами Фонда социального страхования РФ.
Такой порядок пилотируется в регионах с 2011 года. С января 2020 года по этому механизму работают в 69 субъектах Российской Федерации. Осталось к ним присоединить еще 16 субъектов. Половина из них перейдет на прямые выплаты с июля 2020 года, вторая половина - с 1 января 2021. Новый механизм пришел на смену старой схеме, при которой пособия выплачивались работодателем в счет уплаты страховых взносов.
Что дает нововведение и как оно осуществляется на практике? Почему вообще возникла необходимость что-то менять в данной сфере? Об этом и говорили собравшиеся на семинаре социальные работники, работодатели и представители IT-компаний, от которых в большой степени зависит, как и когда будет внедрен в жизнь новый механизм.

На открытии семинара-совещания Председатель Фонда социального страхования РФ Андрей Кигим подчеркнул, что переход на новый механизм выплат должен пройти безболезненно. Это одна из главных текущих задач ФСС РФ. А главная цель всего процесса - сделать более продуктивной деятельность по осуществлению социальных выплат. "Переход на цифру меняет наш общий ландшафт заботы о себе", - красиво добавил глава ФСС РФ, имея в виду, что гражданам должно быть удобно проживать в своей стране, которая в идеале обязана обеспечить оптимальный комфорт этого существования, чтобы за своими же деньгами людям не пришлось бегать по многим инстанциям или долго ждать, пока у работодателя выправится финансовое положение.
- Мы защищаем наших граждан и хотим обеспечить им своевременные выплаты и в полном объеме, чтобы они не зависели от финансовой состоятельности работодателя, - поясняет первый заместитель председателя Фонда социального страхования Татьяна Лотоцкая. - Все знают, и не понаслышке, что случаются задержки выплат не только пособий, но даже заработной платы по причине финансового неблагополучия работодателя. А данный механизм позволит избежать этого и деньги будут поступать из Фонда социального страхования гражданину по реквизитам его банковского счета, по номеру карты «Мир» или почтовым переводом (по выбору). Для получателей пособий (застрахованных) не меняется ничего. Как и прежде, будет достаточно принести бумажный листок нетрудоспособности или сообщить работодателю номер электронного больничного, если речь идет о больничном, или другие документы (если разговор о других социальных выплатах), а уже работодатель формирует комплект документов на выплату пособий либо электронный реестр всех сведений и не позднее 5 календарных дней со дня получения заявления и необходимых документов от работника предоставляет (направляет) их в территориальный орган ФСС РФ по месту своей регистрации. ФСС начислит пособие и оно будет перечислено по тем реквизитам, которые гражданин указал в своем заявлении работодателю.
Кто получит прямые выплаты?
По словам руководителя Департамента организации обеспечения страховых выплат ФСС Вячеслава Толкачева, Фонд социального страхования будет выплачивать пособия не только по временной нетрудоспособности и материнству, но и по несчастным случаям на производстве и профзаболеваниям. Представляем точный перечень этих пособий:
• по временной нетрудоспособности (в том числе в связи с несчастным случаем на производстве и (или) профессиональным заболеванием);
• по беременности и родам;
• единовременное пособие женщинам, вставшим на учет в медицинских учреждениях в ранние сроки беременности;
• единовременное пособие при рождении ребенка;
• ежемесячное пособие по уходу за ребенком;
• оплата отпуска (сверх ежегодного оплачиваемого отпуска) застрахованному лицу, пострадавшему на производстве.

Преимущества сервиса
В первую очередь, с началом функционирования прямых выплат, выиграем мы с вами, обычные граждане, которым несмотря ни на что, будут перечисляться причитающиеся в том или ином случае денежки. В течение 10 календарных дней от момента получения всех сведений для расчета и выплаты от работодателя. Выплата пособия застрахованному лицу осуществляется территориальным органом Фонда социального страхования РФ. Пособия могут быть перечислены как на зарплатные счета (в том числе платёжную карту «МИР» по ее номеру, указанному в заявлении работника), так и на любой другой счет застрахованного лица. При желании гражданина также может быть осуществлен почтовый перевод.
Снизится нагрузка на работодателя. Значительно уменьшатся временные затраты предприятий на обработку и расчет пособий.
А при перечислении пособий по номеру карты «Мир» благодаря сокращению реквизитов, упростится цепочка выплат.
Возможно мгновенное информирование о причинах отказа или невозможности перечисления средств на карту.
В целом, как стало понятно из докладов спикеров, Московская область больше, чем наполовину готова работать по новому сценарию – 56,3% предприятий не испытывают никаких сложностей, в 25% случаев не готовы бухгалтерия и IT, 16,1% работодателей отметили, что задерживаются из-за недостаточности программного обеспечения, 2,7% - не подтянули свою бухгалтерию.
Однако область занимает второе место среди регионов по количеству выданных электронных листков нетрудоспособности - больше 1 млн.
И если говорить о картине по стране, то по словам руководителя Департамента организации обеспечения страховых выплат ФСС Вячеслава Толкачева, на настоящий момент более 80% медицинских учреждений страны уже перешли на цифровой документооборот и выдали более 24 млн. электронных листков нетрудоспособности. Выдают даже в отдаленных населенных пунктах общей численностью не более 3000 человек. И все отмечают исключительное удобство подобной формы.
И хотя на сегодняшний день ситуация такова, что выбор –формы больничного - бумажной или электронной, по закону остается за гражданином.
Куратор Московской области по прямым выплатам Шушкова Ирина – управляющий Государственным учреждением – Белгородским региональным отделения Фонда социального страхования Российской Федерации, поделилась с участниками семинара опытом перехода на новый механизм выплат пособий застрахованным гражданам.
Участника семинара - крупнейших страхователи региона выразили готовность к переходу на прямые выплаты.
Заключительные доклады на семинаре в составе IT-блока были посвящены использованию программного обеспечения для перехода на «Прямые выплаты».
Еще больше материалов по теме: 
							«Наши права и льготы: Вас консультируют эксперты Фонда социального страхования»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИЧитайте также1 Апр01:00Пять простых шагов, чтобы получить электронный больничный на карантине  из-за коронавирусаО новом упрощенном порядке рассказывают эксперты Фонда социального страхования (ФСС РФ)21 Март01:00Отделением Фонда начиная с апреля 2020 будут проводиться разъяснительные семинары по работе механизма прямых выплатЗарегистрироваться на семинар можно на официальном сайте отделения Фонда в разделе «Прямые выплаты»21 Февр.01:00Как людям с инвалидностью не попасть на удочку аферистовФонд социального страхования предупреждает: активизировались мошенники, которые наживаются на обеспечении инвалидов техническими средствами реабилитации5 Февраля 2020 1:00 В России выросли пособия по материнствуКакие суммы будут получать семьи с маленькими детьми, рассказывают эксперты Фонда социального страхования (ФСС РФ)28 Января 2020 1:00 Четыре мифа о прямых выплатах пособий по материнству и больничных в 2020 годуС января наступившего года в 10 регионах России обновились правила предоставления самых популярных социальных пособий. «Комсомолка» выяснила, что ждет теперь родителей малышей, пациентов и других получателей выплат6 Декабря 2019 1:00 «Социальный навигатор»: Скачать, чтобы все узнатьКак посчитать размер больничного этой зимой, какие пособия полагаются сейчас семьям с детьми и чем поможет государство людям с инвалидностью - обо всем этом ясно и подробно расскажет мобильное приложение Фонда социального страхования (ФСС РФ)17 Сентября 2019 1:00 Приемные родители и опекуны ребенка - кому полагаются пособия по материнству?Подскажите: кто имеет право на получение пособия по уходу за ребенком до полутора лет и других пособий по материнству? В частности, кроме родных родителей, интересуют приемные отец и мать, а также опекуны ребенка. Елена, Пермь.12 Ноября 2019 1:00 Идем на осенний больничный: сколько заплатят?Простуды уже атакуют нас вовсю, грипп на подходе, и выплаты по больничным листам превращаются в вопрос дня10 Декабря 2019 1:00 Лучшие кадры:  Как подготовить настоящих народных психотерапевтовЭксперты обсудили самые успешные проекты организации кадровой работы в области социальной сферы5 Декабря 2019 14:20 Производительность растет - травматизм падает, если ты в спецодежде!В редакции «Комсомольской правды» прошел Круглый стол на тему «Предупредительные меры Фонда социального страхования: как государство поможет работнику сохранить здоровье на рабочем месте»4 Декабря 2019 15:05 Это вам пригодится: четыре полезных сервиса Фонда соцстраха для россиянЭти электронные сервисы облегчают и упрощают получение государственных услуг для семей с детьми, пациентов, а также работников, пострадавших на производстве, и людей с инвалидностью18 Октября 2019 1:00 Простудился? Оформляй электронный больничныйНа этой неделе в России выдан 15-миллионный электронный листок нетрудоспособности (ЭЛН).4 Декабря 2019 15:00 Как не попасть на удочку финансовым мошенникамСамые частые уловки аферистов, орудующих в сфере социального страхования, и памятка, как им противостоять28 Ноября 2019 1:00 Как в сезон простуд получить больничный нового поколения?Эксперты ФСС РФ ответили на самые частые вопросы читателей «Комсомолки» и посетителей сайта kp.ruНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить