Четыре мифа о прямых выплатах пособий по материнству и больничных в 2020 годуРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 2428 Янв.20202020-01-27T14:31:26+03:00Наши права и льготыЧетыре мифа о прямых выплатах пособий по материнству и больничных в 2020 годуС января наступившего года в 10 регионах России обновились правила предоставления самых популярных социальных пособий. «Комсомолка» выяснила, что ждет теперь родителей малышей, пациентов и других получателей выплатАнна НИКОЛАЕВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments2.Фото: Алексей БУЛАТОВИзменить размер текста:AA

Миф 1: придется отвозить документы чиновникам
Напомним: при «старой», так называемой зачетной схеме, работодатель сначала сам начисляет и выплачивает пособия. А потом в порядке взаимозачета уменьшает свои взносы в ФСС на сумму выплаченных пособий. По новым правилам деньги получателям пособий сразу напрямую перечисляет Фонд. Это значит, что теперь работникам придется лично собирать и передавать необходимые документы чиновникам, переживают некоторые.
Ничего подобного, поясняют в ФСС. Все необходимые данные для начисления пособий в Фонд передает сам работодатель. В электронной форме либо в бумажной, если в организации трудится не более 25 человек.
От работника требуется, как и прежде, представить работодателю документы, подтверждающие право на получение пособия, и заявление с указанием реквизитов для зачисления выплат (подробно см. в инфографике «Будь в курсе»).
Миф 2: деньги будут приходить позднее
Одно из главных опасений - что из-за изменения порядка выплат и документооборота могут возникнуть задержки перечисления пособий.
На самом деле, «Прямые выплаты» в первую очередь как раз гарантируют соблюдение сроков предоставления пособий, подчеркивают эксперты. На практике причиной задержек часто становятся финансовые и другие проблемы работодателя. При модели прямых выплат этот фактор риска устраняется. Деньги работникам - получателям пособий перечисляются напрямую из Фонда независимо от состояния дел у работодателя.
В то же время в переходный период от зачетной схемы к новой модели возможны ошибки из-за человеческого фактора. Ведь работодателю нужно сформировать реестры своих работников, имеющих право на пособия, передавать эти и другие необходимые данные в ФСС. «Мы проводим в регионах семинары, разъясняем кадровым и бухгалтерским сотрудникам, как работать в новой программе, какие важные моменты учитывать, чтобы избежать ошибок, - поясняют специалисты ФСС. - В самом Фонде проблем со средствами нет».
Миф 3: решать спорные вопросы станет сложнее
Раньше можно было прийти и лично задать вопросы о той или иной выплате работодателю. А теперь все решается дистанционно, Фондом. Для работника так хуже, гласит еще один миф. Попробуй узнай теперь о суммах, сроках и других условиях выплат.
• Еще с 2017 года появился удобный и доступный сервис: работают личные электронные кабинеты для страхователя (работодателя) и для получателя услуг Фонда, - поясняют в ФСС. - Они находятся, соответственно, по адресам:
• личный кабинет страхователя - по адресу: https://cabinets.fss.ru/insurer/;
• личный кабинет гражданина - получателя услуг размещен в Интернете по адресу: https://lk.fss.ru/recipient/.
Для доступа в обоих случаях используются те же логин и пароль, что и для Единого портала госуслуг.
В кабинете можно увидеть расчет пособия, его прохождение - от работодателя в Фонд и далее в банк или на почту.
Кроме того, во всех региональных отделениях ФСС РФ работают многоканальные телефоны «горячих линий», где можно задать все интересующие вопросы и получить компетентные консультации.
Миф 4: работодателям переходить на новый порядок накладно
В действительности для работодателей есть очень весомое преимущество при переходе на модель прямых выплат, поясняют в ФСС. При зачетной схеме бизнесу приходилось изначально использовать свои средства для оплаты пособий по материнству и больничных листов. Эти деньги нужно отвлекать из оперативной хозяйственной деятельности, что может быть неблагоприятно с экономической точки зрения. Новая схема, когда средства напрямую выплачивает получателю Фонд, снимает такую проблему.
Что касается технических моментов перехода, то есть отработанные версии программ бухгалтерского и кадрового учета, Фонд проводит разъяснительные семинары. «Наши специалисты всегда готовы проконсультировать и оказать необходимую помощь», - заверяют в ФСС.
НА ЗАМЕТКУ
1.01.2020 к проекту «Прямые выплаты» подключились: республика Коми, Республика Саха (Якутия), Удмуртия; Иркутская, Кировская, Кемеровская, Оренбургская, Саратовская, Тверская области; Ямало-Ненецкий автономный округ.
С 1 июля 2020 года запланирован переход на «Прямые выплаты» в республиках Башкортостан, Дагестан; Красноярском и Ставропольском крае; Волгоградской, Ленинградской, Тюменской и Ярославской областях.
СПРАВКА «КП»
Фонд социального страхования отвечает в нашей стране за оплату больничных листов, выплату пособий по материнству, а также за господдержку для людей с инвалидностью и работников, пострадавших от трудовых травм.
В 2011 году ФСС запустил проект «Прямые выплаты» социальных пособий. Суть в том, что деньги поступают получателям пособий напрямую из региональных отделений Фонда, минуя работодателя.
С 1 января 2020 г. к проекту присоединились 10 регионов России (см. «На заметку»), и теперь «Прямые выплаты» работают в 69 регионах страны. Летом этого года подключатся еще 8 регионов.
У большинства из нас все новое, непривычное вызывает опасения. А вдруг станет сложнее и хуже? Поэтому вполне объяснимо, что проект «Прямые выплаты» Фонда социального страхования (ФСС РФ) после своего запуска привел к возникновению вопросов и ошибочных представлений, мифов. Как все обстоит на самом деле, мы разобрались вместе с экспертами ФСС.

Продолжение темы - на сайте kp.ru в разделе «Наши права и льготы».
Еще больше материалов по теме: 
							«Наши права и льготы: Пособия семьям с детьми»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ2Читайте также1 Апр01:00Пять простых шагов, чтобы получить электронный больничный на карантине  из-за коронавирусаО новом упрощенном порядке рассказывают эксперты Фонда социального страхования (ФСС РФ)21 Март01:00Отделением Фонда начиная с апреля 2020 будут проводиться разъяснительные семинары по работе механизма прямых выплатЗарегистрироваться на семинар можно на официальном сайте отделения Фонда в разделе «Прямые выплаты»21 Февр.01:00Как людям с инвалидностью не попасть на удочку аферистовФонд социального страхования предупреждает: активизировались мошенники, которые наживаются на обеспечении инвалидов техническими средствами реабилитации5 Февраля 2020 1:00 В России выросли пособия по материнствуКакие суммы будут получать семьи с маленькими детьми, рассказывают эксперты Фонда социального страхования (ФСС РФ)28 Января 2020 1:00 Четыре мифа о прямых выплатах пособий по материнству и больничных в 2020 годуС января наступившего года в 10 регионах России обновились правила предоставления самых популярных социальных пособий. «Комсомолка» выяснила, что ждет теперь родителей малышей, пациентов и других получателей выплат6 Декабря 2019 1:00 «Социальный навигатор»: Скачать, чтобы все узнатьКак посчитать размер больничного этой зимой, какие пособия полагаются сейчас семьям с детьми и чем поможет государство людям с инвалидностью - обо всем этом ясно и подробно расскажет мобильное приложение Фонда социального страхования (ФСС РФ)17 Сентября 2019 1:00 Приемные родители и опекуны ребенка - кому полагаются пособия по материнству?Подскажите: кто имеет право на получение пособия по уходу за ребенком до полутора лет и других пособий по материнству? В частности, кроме родных родителей, интересуют приемные отец и мать, а также опекуны ребенка. Елена, Пермь.12 Ноября 2019 1:00 Идем на осенний больничный: сколько заплатят?Простуды уже атакуют нас вовсю, грипп на подходе, и выплаты по больничным листам превращаются в вопрос дня10 Декабря 2019 1:00 Лучшие кадры:  Как подготовить настоящих народных психотерапевтовЭксперты обсудили самые успешные проекты организации кадровой работы в области социальной сферы5 Декабря 2019 14:20 Производительность растет - травматизм падает, если ты в спецодежде!В редакции «Комсомольской правды» прошел Круглый стол на тему «Предупредительные меры Фонда социального страхования: как государство поможет работнику сохранить здоровье на рабочем месте»4 Декабря 2019 15:05 Это вам пригодится: четыре полезных сервиса Фонда соцстраха для россиянЭти электронные сервисы облегчают и упрощают получение государственных услуг для семей с детьми, пациентов, а также работников, пострадавших на производстве, и людей с инвалидностью18 Октября 2019 1:00 Простудился? Оформляй электронный больничныйНа этой неделе в России выдан 15-миллионный электронный листок нетрудоспособности (ЭЛН).4 Декабря 2019 15:00 Как не попасть на удочку финансовым мошенникамСамые частые уловки аферистов, орудующих в сфере социального страхования, и памятка, как им противостоять28 Ноября 2019 1:00 Как в сезон простуд получить больничный нового поколения?Эксперты ФСС РФ ответили на самые частые вопросы читателей «Комсомолки» и посетителей сайта kp.ruНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить