«Социальный навигатор»: Скачать, чтобы все узнатьРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 246 Дек.01:002019-12-18T11:39:51+03:00Наши права и льготы«Социальный навигатор»: Скачать, чтобы все узнатьКак посчитать размер больничного этой зимой, какие пособия полагаются сейчас семьям с детьми и чем поможет государство людям с инвалидностью - обо всем этом ясно и подробно расскажет мобильное приложение Фонда социального страхования (ФСС РФ)Анна НИКОЛАЕВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments3Заставка мобильного приложения Фонда социального страхования «Социальный навигатор»Изменить размер текста:AA

НЕ ФЕЙКИ, А ДОСТОВЕРНАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Конечно, в интернете сейчас море информации. Но, во-первых, далеко не всегда ей можно доверять. Один из недавних примеров - недостоверные разъяснения о льготных путевках в санаторий, якобы положенных всем беременным женщинам от Фонда социального страхования (ФСС РФ). Сообщение оказалось уткой, распространенной недобросовестными или неграмотными «специалистами». А будущие мамы, введенные в заблуждение, пытались отстаивать свои права на пустом месте, лишний раз нервничали и расстраивались.
С другой стороны, порой мы даже не в курсе, как правильно сформулировать свой запрос во Всемирную паутину, чтобы узнать о положенных мерах поддержки в той или иной жизненной ситуации.
Чтобы исправить такие «недочеты», доступно и достоверно информировать всех нас о правах и льготах, эксперты Фонда соцстраха разработали мобильное приложение «Социальный навигатор». Кроме предоставления основных данных - кому и что полагается в зависимости от ситуации, - этот сервис дает и другие возможности. Как работает «Социальный навигатор» на сегодня и какие перспективы его развития ждут россиян в ближайшем будущем, «КП» узнала у экспертов ФСС РФ.
ОТ РОЖДЕНИЯ ДО ПРОВОДОВ В ПОСЛЕДНИЙ ПУТЬ
Открыв приложение, вы увидите, что информация поделена на крупные тематические блоки:
• материнство;
• временная нетрудоспособность;
• инвалидность и льготные категории граждан;
• несчастный случай на производстве и профессиональные заболевания;
• утрата близкого человека.
Выбрав подходящую жизненную ситуацию, можно получить справочно-правовую информацию о полагающихся услугах.
А также:
• рассчитать размер пособия или выплаты, узнать актуальную информацию о размере фиксированных выплат;
• узнать о способах, порядке получения услуг и необходимых документах;
• просмотреть информацию о статусах получаемых пособий и выплат в личном кабинете.
ЕСЛИ У ВАС РОДИЛСЯ МАЛЫШ
- Возьмем для примера радостное событие: в семье родился ребенок, - предлагает первый заместитель председателя Фонда социального страхования (ФСС РФ) Татьяна Лотоцкая. - В приложении «Социальный навигатор» вы легко и быстро сможете узнать полный список пособий, которые выплачиваются из средств ФСС РФ семьям с детьми. Кто вправе получить такие выплаты? Скажем, далеко не все в курсе, что ежемесячное пособие по уходу за малышом до полутора лет может получать не только мама, но и вместо нее отец ребенка или работающая бабушка либо дедушка, тетя и т. д.
Дальше вы можете узнать размеры пособий, формулы их расчета. А если пройдете авторизацию (для нее используются те же пароль и логин, что для портала госуслуг), то получите доступ к электронному калькулятору, с помощью которого выясните размер того или иного пособия именно в вашем случае.
Кроме того, «Социальный навигатор» выдаст полный перечень документов, необходимых для назначения каждого из пособий. А также - сроки рассмотрения документов и перечисления выплат.
Аналогичным образом можно посчитать размер пособия по временной нетрудоспособности в случае болезни - как при собственном заболевании, так и при оформлении больничного по уходу за несовершеннолетним ребенком или другим членом семьи.
ДЛЯ ЛЮДЕЙ С ОГРАНИЧЕННЫМИ ВОЗМОЖНОСТЯМИ
- В «Социальном навигаторе» можно посмотреть информацию о ближайших отделениях Фонда социального страхования, а также о социально значимых объектах, - продолжает Татьяна Лотоцкая.
- Объем такой информации зависит от региона?
- Информацию о региональных отделениях ФСС РФ, конечно, можно посмотреть по всей стране, в любом регионе. Мы сейчас ведем переговоры с администрациями ряда субъектов РФ, которые уже готовы поделиться информацией, например, предоставить адреса и часы работы органов социальной защиты населения региона.
В целом мы открыты для самых разных социальных партнеров, которые могут предоставить информацию, полезную для получателей услуг Фонда.

ПЕРСПЕКТИВЫ
В дальнейшем, по мере развития и наполнения «Социального навигатора», можно будет:
• получать подробную информацию о работе и расположении наиболее важных социально значимых объектов;
• взаимодействовать с сервисами по получению технических средств реабилитации;
• отслеживать очередь на получение санаторно-курортного лечения;
• получать консультации специалистов Фонда через единый сервис подачи обращений.
НА ЗАМЕТКУ
Каким категориям граждан пригодится приложение
Это все получатели услуг Фонда:
• работающие граждане, которые получают пособие в случае временной нетрудоспособности (то есть больничные);
• семьи с детьми (пособия по материнству, а также для отцов и других членов семьи);
• работники, пострадавшие от трудовых травм и профзаболеваний,
• лица, у которых инвалидность наступила вследствие других обстоятельств, например, дети-инвалиды.
Продолжение темы - на сайте kp.ru в разделе «Наши права и льготы».
Еще больше материалов по теме: 
							«Наши права и льготы: Охрана труда»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ3Читайте также1 Апр01:00Пять простых шагов, чтобы получить электронный больничный на карантине  из-за коронавирусаО новом упрощенном порядке рассказывают эксперты Фонда социального страхования (ФСС РФ)21 Март01:00Отделением Фонда начиная с апреля 2020 будут проводиться разъяснительные семинары по работе механизма прямых выплатЗарегистрироваться на семинар можно на официальном сайте отделения Фонда в разделе «Прямые выплаты»21 Февр.01:00Как людям с инвалидностью не попасть на удочку аферистовФонд социального страхования предупреждает: активизировались мошенники, которые наживаются на обеспечении инвалидов техническими средствами реабилитации5 Февраля 2020 1:00 В России выросли пособия по материнствуКакие суммы будут получать семьи с маленькими детьми, рассказывают эксперты Фонда социального страхования (ФСС РФ)28 Января 2020 1:00 Четыре мифа о прямых выплатах пособий по материнству и больничных в 2020 годуС января наступившего года в 10 регионах России обновились правила предоставления самых популярных социальных пособий. «Комсомолка» выяснила, что ждет теперь родителей малышей, пациентов и других получателей выплат6 Декабря 2019 1:00 «Социальный навигатор»: Скачать, чтобы все узнатьКак посчитать размер больничного этой зимой, какие пособия полагаются сейчас семьям с детьми и чем поможет государство людям с инвалидностью - обо всем этом ясно и подробно расскажет мобильное приложение Фонда социального страхования (ФСС РФ)17 Сентября 2019 1:00 Приемные родители и опекуны ребенка - кому полагаются пособия по материнству?Подскажите: кто имеет право на получение пособия по уходу за ребенком до полутора лет и других пособий по материнству? В частности, кроме родных родителей, интересуют приемные отец и мать, а также опекуны ребенка. Елена, Пермь.12 Ноября 2019 1:00 Идем на осенний больничный: сколько заплатят?Простуды уже атакуют нас вовсю, грипп на подходе, и выплаты по больничным листам превращаются в вопрос дня10 Декабря 2019 1:00 Лучшие кадры:  Как подготовить настоящих народных психотерапевтовЭксперты обсудили самые успешные проекты организации кадровой работы в области социальной сферы5 Декабря 2019 14:20 Производительность растет - травматизм падает, если ты в спецодежде!В редакции «Комсомольской правды» прошел Круглый стол на тему «Предупредительные меры Фонда социального страхования: как государство поможет работнику сохранить здоровье на рабочем месте»4 Декабря 2019 15:05 Это вам пригодится: четыре полезных сервиса Фонда соцстраха для россиянЭти электронные сервисы облегчают и упрощают получение государственных услуг для семей с детьми, пациентов, а также работников, пострадавших на производстве, и людей с инвалидностью18 Октября 2019 1:00 Простудился? Оформляй электронный больничныйНа этой неделе в России выдан 15-миллионный электронный листок нетрудоспособности (ЭЛН).4 Декабря 2019 15:00 Как не попасть на удочку финансовым мошенникамСамые частые уловки аферистов, орудующих в сфере социального страхования, и памятка, как им противостоять28 Ноября 2019 1:00 Как в сезон простуд получить больничный нового поколения?Эксперты ФСС РФ ответили на самые частые вопросы читателей «Комсомолки» и посетителей сайта kp.ruНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить