Производительность растет - травматизм падает, если ты в спецодежде!Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 245 Дек.14:202019-12-17T16:18:31+03:00Наши права и льготыПроизводительность растет - травматизм падает, если ты в спецодежде!В редакции «Комсомольской правды» прошел Круглый стол на тему «Предупредительные меры Фонда социального страхования: как государство поможет работнику сохранить здоровье на рабочем месте»Марина АНИКЕЕВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments10Изменить размер текста:AA

Фонд социального страхования (ФСС РФ) финансирует предупредительные меры по охране труда с 2002 года. Сейчас определены 13 направлений, по которым предусмотрено выделение средств. Наиболее популярные среди них - приобретение средств индивидуальной защиты (СИЗ), санаторно-курортное лечение, проведение медосмотров, специальная оценка условий труда рабочих мест. По каждому из этих направлений ведется работа, направленная на снижение производственного и общего травматизма, на предупреждение профзаболеваний, на усовершенствование механизма финансирования и получения социальной помощи предприятиями и их работниками. С каждым днем, даже не годом, ситуация меняется. Об основных тенденциях рассказали участники круглого стола.
О производственном травматизме
- Производственный травматизм в России сегодня снижается, - сообщил руководитель Департамента страхования профессиональных рисков ФСС РФ Игорь Барановский. – Предварительно за девять месяцев этого года количество несчастных случаев сократилось на 3,7%, по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Отрадно, что и число смертельных случаев в этом году уменьшилось на 13%. На 7% стало меньше тяжелых случаев и на 22% - профзаболеваний. Кроме того, Россия активно реализует международную концепцию нулевого травматизма Vision Zero, и это тоже дает хорошие результаты.
В этом я вижу заслугу работы профсоюзов, работодателей и страхователей. Для того, чтобы добиться такой картины, требуется вкладывать деньги на охрану труда. Фонд социального страхования выделяет нужные средства. Однако эта сумма не значительна по сравнению с тем, что вкладывает работодатель. Думаю, присутствующие здесь коллеги смогут рассказать об этом подробнее.
Начальник Департамента охраны труда, промышленной безопасности и экологического контроля ОАО «РЖД» Петр Потапов:
- Я представляю крупного работодателя, который плотно сотрудничает с ФСС. На настоящий день в нашей компании служит порядка 750 тысяч сотрудников, а с дочерними обществами – 1 миллион 200 тысяч. В 2018 году возвратные средства от ФСС составили около 280 миллионов рублей. В 2017 году – 257 миллионов, в 2016-м – 287 миллионов.
Компания тратит на средства индивидуальной защиты (СИЗ), на мероприятия, связанные с охраной труда, примерно 12 миллиардов рублей. Таким образом защищены люди 2-х тысяч профессий на пяти тысячах предприятий, из которых 300 тысяч человек работают непосредственно на путях.
И мы видим отдачу. В этом году в системе РЖД смертельный травматизм снижен на 20-23%, тяжелый - на 8%, общий - на 10%. Мы фиксируем все травмы, которые происходят в компании, для того, чтобы понять, в каком направлении осуществлять профилактическую деятельность. Самые распространенные травмы случаются в результате наезда подвижного состава или удара электрическим током, хотя мы применяем современную спецодежду для защиты от напряжения. Между прочим, это интересная конструкция: она собирается от головы до ботинок, как конструктор. В костюм зашита сетка Фарадея. Благодаря этой униформе за 5-7 лет ее использования нам удалось спасти от смертельного исхода 25-27 работников. Однако человеческий фактор все равно играет свою драматическую роль. По каждому случаю мы стараемся снять некий фильм, чтобы все наглядно понимали, как опасно работать с электричеством, не соблюдая элементарных правил, в том числе использования спецодежды.
Руководитель службы охраны труда, главный технический инспектор труда Российского профсоюза трудящихся авиационной промышленности Наталья Горшкова:
- Мы производим авиационную технику. В отрасли занято 237 предприятий и более 400 тысяч работников. География простирается от Архангельской области (город Котлас) до Комсомольска-на-Амуре, Владивостока, Арсеньева. Наша отрасль передовая, и профсоюз считается лидером в вопросах охраны труда.
С 2002 года мы ведем статистику и по травматизму, и по профзаболеваемости. Большое внимание уделяется вопросу возвратных средств ФСС. Еще в 2002-2003 годах на авиационных предприятиях был очень высокий уровень травматизма, и фактически невозможно было говорить о возвратных средствах. В настоящий момент профсоюзом создана техническая инспекция. Она насчитывает 48 технических инспекторов труда и более 4 тысяч уполномоченных. Это те общественные ресурсы, которые осуществляют контроль исполнения работодателями требований законодательства в области охраны труда. И мы добиваемся устранения тех нарушений, которые приводят к травматизму.
За последние пять лет в отрасли зафиксирована стойкая тенденция ежегодного снижения общего уровня травматизма - до 30%. Тяжелых травм тоже стало существенно меньше – "минус" 19%.
Регулярные медосмотры на рабочих местах тоже делают свое благое дело.
По профзаболеваемости мы констатируем 2101 заболевание, что более, чем на 30 % меньше, чем пять лет назад.
Что касается использования возвратных средств, то председатель нашего профсоюза Алексей Тихомиров буквально накануне этого мероприятия издал приказ, по которому за счет Фонда будет проводиться обучение по охране труда.
- Горнодобывающая отрасль полностью является частной, - очерчивает ситуацию в своей сфере исполнительный директор Ассоциации промышленников горно-металлургического комплекса России Алексей Окуньков. - Она акционирована, и это пошло ей на пользу, потому что после 2000-го года в одну только черную металлургию инвестировано около 2-х с половиной триллионов рублей. Сейчас у нас амортизация основного оборудования порядка 42%. Это достойная цифра. Она сопоставима с показателями любой европейской страны.
Компании горно-металлургического комплекса зачастую являются международными. Их деятельность простирается не только на Россию, но и на другие страны. Как правило, они выстраивают единую систему управления охраной труда, и это позволяет быть и оставаться на очень приличном уровне по вопросам профилактики травматизма.
Но все же пока от печальной статистики совсем уйти не удается. Эксперты утверждают, что 1 миллион тонн стали в среднем уносит одну человеческую жизнь. Мы производим сейчас меньше 70 миллионов, а "смертельная"цифра все же меньше. И вообще постепенно происходит равномерное снижение производственной летальности на 5-7%. Однако мы вынуждены констатировать, что в 30-40% несчастных случаев причина кроется в человеческом факторе. Как правило, трагедии происходят либо с новичком в профессии, либо со специалистом, отработавшим лет 15, когда иногда утрачивается чувство опасности.
Выделяются бесплатные путевки
В этом году впервые принято решение о том, что ФСС выделяет средства на санаторно-курортное лечение работников предпенсионного и пенсионного возраста. Это позволяет поддержать здоровье многим работникам. На это предусмотрены 5,7 миллиарда рублей.
Правда, еще не до конца продуман механизм оплаты проезда до этих санаториев. Многие отрасли договорились, что включат данную сумму в коллективные договора, в соглашения о том, что оплату проезда берет на себя работодатель.
О спецодежде
- Средства индивидуальной защиты (СИЗ) – это тот последний барьер, который стоит между человеком и опасностью, - говорит руководитель проекта ЦВССБТ ГК «Восток-Сервис», член комитета по охране труда и сохранению трудового потенциала «Деловой России»» Ирина Дымич. - Неудивительно, что более 40% объема выделяемых Фондом средств страхователи направляют на приобретение СИЗ. Небольшой провал произошел в 2018 году, когда в рамках общероссийских мероприятий и программ по импортозамещению, поддержки предприятий легкой и текстильной промышленности было принято решение, что Фонд социального страхования может возмещать расходы на приобретение только той спецодежды, спецобуви и других средств защиты, которые произведены в РФ.
Петр Потапов:
- В РЖД деньги, которые выделяет Фонд, как раз и идут на СИЗ. Мы можем приобрести опытные ультрасовременные образцы. И мы их тестируем: насколько удобна одежда, нужны ли технические карманы, где и как использовать современные утеплители. Сегодня гендиректор компании Олег Белозеров лично контролирует вопросы, связанные со спецодеждой. Мы понимает, что качественная спецодежда - это культура и производительность. К слову, посчитано - удобная униформа способствует росту производительности труда на 3-5%.
Наталья Горшкова:
- Авиационная промышленность травмоопасна. Поэтому спецодежде уделяем особое внимание, что дает заметные положительные результаты. Раньше наши работники носили халаты, почти ни от чего не защищающие. Сегодня мы сотрудничаем с ведущими производители спецодежды, например, с фирмой «Техноавиа». Наш профсоюз профинансировал разработку и внедрение отраслевых норм спецодежды, в прошлом году они были утверждены Минтрудом. А мы издали сборник. И всем работодателям, первичным профсоюзным организациям направили эти сборники для ознакомления, чтобы работники были одеты в спецодежду с учетом той специфики, которая существует на каждом рабочем месте.
Есть и еще одна интересная данность сегодняшнего времени: работодатели переходят на аренду СИЗ. У нас есть ряд предприятий, которые практикуют такую форму обеспечения спецодеждой. Это освобождает работодателя от большой дополнительной нагрузки по организации приобретения спецодежды и ее содержанию в надлежащем состоянии (стирка, ремонт), а также и от штрафных санкций, если вдруг обнаружатся погрешности в униформе. А кроме того, высвобождаются склады, кладовщицы, упраздняется ведение карточек.
Но, к сожалению, в перечне предупредительных мер, на которые можно использовать средства ФСС, пока не указано, что их можно использовать на аренду спецодежды. Хотелось бы, чтобы этот момент был отрегулирован.
Половина россиян работает во вредных условиях!
- По нашим данным, огромное число граждан в России работает во вредных условиях, - сообщил Игорь Барановский. - У меня есть сведения по классам профессионального риска. Всего их 32 класса. И, оказывается, что даже в наиболее безопасном первом классе почти 14% работает во вредных условиях! В 10-м классе – а это производство алюминия и свинца - уже 49,9% трудится во вредных и опасных условиях. В добыче руд и песков драгоценных металлов - это 59, 2% работников. В области добычи медных руд все еще плачевнее – 73,5% персонала заняты во вредном производстве.
Поэтому мы должны не только покупать СИЗ, но и точно знать, какие и конкретно для кого.
Кроме прочего, собрать такую информацию помогают медосмотры, а фиксировать состояние здоровья сотрудника - единая электронная медкарта, над созданием которой мы работаем. При наличии такой карты, куда бы ни поехал человек в командировку, если ему вдруг станет плохо, он получит оперативную и квалифицированную помощь.
Еще больше материалов по теме: 
							«Наши права и льготы: Охрана труда»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ10Читайте также1 Апр01:00Пять простых шагов, чтобы получить электронный больничный на карантине  из-за коронавирусаО новом упрощенном порядке рассказывают эксперты Фонда социального страхования (ФСС РФ)21 Март01:00Отделением Фонда начиная с апреля 2020 будут проводиться разъяснительные семинары по работе механизма прямых выплатЗарегистрироваться на семинар можно на официальном сайте отделения Фонда в разделе «Прямые выплаты»21 Февр.01:00Как людям с инвалидностью не попасть на удочку аферистовФонд социального страхования предупреждает: активизировались мошенники, которые наживаются на обеспечении инвалидов техническими средствами реабилитации5 Февраля 2020 1:00 В России выросли пособия по материнствуКакие суммы будут получать семьи с маленькими детьми, рассказывают эксперты Фонда социального страхования (ФСС РФ)28 Января 2020 1:00 Четыре мифа о прямых выплатах пособий по материнству и больничных в 2020 годуС января наступившего года в 10 регионах России обновились правила предоставления самых популярных социальных пособий. «Комсомолка» выяснила, что ждет теперь родителей малышей, пациентов и других получателей выплат6 Декабря 2019 1:00 «Социальный навигатор»: Скачать, чтобы все узнатьКак посчитать размер больничного этой зимой, какие пособия полагаются сейчас семьям с детьми и чем поможет государство людям с инвалидностью - обо всем этом ясно и подробно расскажет мобильное приложение Фонда социального страхования (ФСС РФ)17 Сентября 2019 1:00 Приемные родители и опекуны ребенка - кому полагаются пособия по материнству?Подскажите: кто имеет право на получение пособия по уходу за ребенком до полутора лет и других пособий по материнству? В частности, кроме родных родителей, интересуют приемные отец и мать, а также опекуны ребенка. Елена, Пермь.12 Ноября 2019 1:00 Идем на осенний больничный: сколько заплатят?Простуды уже атакуют нас вовсю, грипп на подходе, и выплаты по больничным листам превращаются в вопрос дня10 Декабря 2019 1:00 Лучшие кадры:  Как подготовить настоящих народных психотерапевтовЭксперты обсудили самые успешные проекты организации кадровой работы в области социальной сферы5 Декабря 2019 14:20 Производительность растет - травматизм падает, если ты в спецодежде!В редакции «Комсомольской правды» прошел Круглый стол на тему «Предупредительные меры Фонда социального страхования: как государство поможет работнику сохранить здоровье на рабочем месте»4 Декабря 2019 15:05 Это вам пригодится: четыре полезных сервиса Фонда соцстраха для россиянЭти электронные сервисы облегчают и упрощают получение государственных услуг для семей с детьми, пациентов, а также работников, пострадавших на производстве, и людей с инвалидностью18 Октября 2019 1:00 Простудился? Оформляй электронный больничныйНа этой неделе в России выдан 15-миллионный электронный листок нетрудоспособности (ЭЛН).4 Декабря 2019 15:00 Как не попасть на удочку финансовым мошенникамСамые частые уловки аферистов, орудующих в сфере социального страхования, и памятка, как им противостоять28 Ноября 2019 1:00 Как в сезон простуд получить больничный нового поколения?Эксперты ФСС РФ ответили на самые частые вопросы читателей «Комсомолки» и посетителей сайта kp.ruНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить