Как в сезон простуд получить больничный нового поколения?Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 2428 Нояб.01:002019-12-02T16:20:57+03:00Наши права и льготыКак в сезон простуд получить больничный нового поколения?Эксперты ФСС РФ ответили на самые частые вопросы читателей «Комсомолки» и посетителей сайта kp.ruАнна ДОБРЮХАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUПособие по беременности и родам (декретные) равно 100% среднего заработка будущей мамы. Фото: globallookpress.comИзменить размер текста:AA

О пособиях для семей с детьми
Сколько заплатят при уходе в декрет.
Объясните, пожалуйста, как сейчас рассчитывают размер декретных?
Ольга.
- Пособие по беременности и родам (декретные) равно 100% среднего заработка будущей мамы. Но есть нюансы. На сегодня средний заработок для расчета декретных определяется так:
1) суммируется заработок женщины за два календарных года, предшествующих году ухода в декретный отпуск. Например: если будущая мама идет в декрет в 2020 году, возьмут ее заработки за 2019 и 2018 годы;
2) полученная сумма делится на количество календарных дней в двух годах. Так определяется средний дневной заработок;
3) этот заработок умножается на общее количество дней отпуска по беременности и родам - см. выше.
Законодательство устанавливает максимальный (предельный) размер пособия по беременности и родам. В 2019 году максимальное пособие может составить:
• 301 095,20 руб. за 140 календарных дней декретного отпуска;
• 335 506,08 руб. за 156 дней, то есть при осложненных родах;
• 417 231,92 руб. за 194 дня, то есть при многоплодной беременности.
Подчеркнем: это максимальный размер, а конкретная сумма пособия зависит от заработка будущей мамы.
Если мама в разводе с отцом малыша.
Моя сестра в разводе, с отцом ребенка отношения очень сложные. А для оформления пособия при рождении ребенка нужна справка, подтверждающая, что эти выплаты не получил отец ребенка. Что можно сделать?
Ирина.
- Чтобы получить единовременное пособие при рождении ребенка, достаточно свидетельства о расторжении брака и документа, подтверждающего совместное проживание на территории РФ ребенка с тем родителем, который будет получать пособие (в данном случае - с мамой). Это, как правило, выписка из домовой книги, выданная жилищно-эксплуатационной организацией.
Ждем двойню.
УЗИ показало, что у нас будут двойняшки. На какие пособия мы сможем рассчитывать?
Марина.
- Во-первых, при многоплодной беременности отпуск по беременности и родам продлевается по сравнению со стандартным сроком (140 календарных дней) и составит 194 календарных дня. Соответственно за все эти дни будет начисляться и пособие по беременности и родам. Максимальный размер декретных выплат при рождении двух и более малышей в 2018 году может составить 417 231,92 руб.
- Во-вторых, единовременное пособие при рождении ребенка удваивается.
- В-третьих, пособие по уходу за ребенком до полутора лет, которое равно 40% среднего заработка мамы (или другого члена семьи, находящегося в отпуске по уходу за двумя малышами), также суммируется.
О госуслугах и сервисах для пациентов
Чем поможет электронный бюллетень.
Моей жене в поликлинике предложили выбор: оформлять обычный бумажный больничный или электронный. Подскажите: в чем разница и что дает электронный больничный?
Игорь.
- Электронный листок нетрудоспособности (ЭЛН) узаконен в нашей стране с 1 июля 2017 г. В начале ноября уже был выдан 16-миллионный электронный больничный. Специалисты отмечают такие преимущества ЭЛН:
• его нельзя испортить или потерять;
• снижается вероятность ошибок, в том числе в названии работодателя (в электронный больничный попадают достоверные сведения из базы Фонда соцстраха, где зарегистрированы все российские работодатели);
• врачи тратят меньше времени на оформление бумаг и могут уделить больше внимания пациенту.
При этом для работодателей при переходе на ЭЛН сокращаются расходы на ведение и хранение бумажной отчетности. И еще мы элементарно сохраняем окружающую природу, деревья, отказываясь от бумажных бланков больничных.
Могут ли на работе узнать диагноз.
Если я оформлю электронный больничный, будет ли у работодателя доступ к моим данным, чтобы узнать диагноз?
Елена.
- Из электронного больничного узнать ваш диагноз работодатель не сможет.
Диагноз в ЭЛН проставляется в виде кода, но работодатель доступа к этой информации не имеет. Он видит только причину временной нетрудоспособности: общее заболевание, уход за членом семьи, травма на производстве.
Если лечишься в частной клинике - ЭЛН выдадут?
Я часто обращаюсь за платными медуслугами. В коммерческой клинике электронные больничные оформляют или только в государственных?
Алена.
- И государственные, и ведомственные, и частные медицинские организации имеют равные возможности подключения к системе выдачи электронных больничных. Главное - наличие лицензии на медицинскую деятельность, включая проведение экспертизы временной нетрудоспособности.
О поддержке инвалидов
Не подходит ортопедическая обувь.
Мне по индивидуальной программе реабилитации положена сложная ортопедическая обувь. Та, которую выдают бесплатно, очень неудобная, в ней тяжело ходить. Что делать?
Инна.
- Сложная ортопедическая обувь изготавливается по специальным слепкам, которые снимают с ноги пациента. Прежде чем выдать
обувь, ее примеряют. Если в процессе примерки или ее получения человек понимает, что обувь неудобна, то от нее можно отказаться.
Если человек согласился и взял изделие, то Фонд социального страхования его оплатит. В случае отказа ФСС предъявит установленные санкции к поставщику некачественного товара либо обяжет переделать изделие таким образом, чтобы человеку было удобно, при условии действия контракта с этим поставщиком.
На практике людям с инвалидностью желательно как можно раньше сообщить в отделение Фонда социального страхования по своему месту жительства, что есть проблемы с качеством обуви. Если вы сообщите об этом еще на этапе примерки, то отделение Фонда сразу начнет проводить работу с поставщиком. И вполне возможно, что обувь оперативно переделают еще в рамках существующего контракта.
Вышло из строя кресло-коляска.
- Подскажите, пожалуйста: если человек с инвалидностью получил кресло-коляску и она вышла из строя еще до истечения срока службы, - что делать?
Олег.
- Существует гарантийный срок пользования креслом-коляской и просто срок пользования, или срок службы. Если изделие выходит из строя в рамках гарантийного срока, то по гарантийному талону ремонт выполняет та организация, которая предоставила данное кресло-коляску. Если же дефекты изделия обнаружились по окончании гарантийного срока или данный вид ремонта не является гарантийным, нужно обратиться в региональное отделение Фонда социального страхования по месту жительства с заявлением о проведении медико-технической экспертизы. По ее результатам выносится решение о ремонте данного ТСР либо о его досрочной замене. Все будет зависеть от того, какая поломка.
Спецпроект«Наши права и льготы»подготовлен в рамках государственного контракта на оказание услуг по проведению комплекса мероприятий, направленных на повышение информированности населения по вопросам социального страхования.
Еще больше материалов по теме: 
							«Наши права и льготы: Вас консультируют эксперты Фонда социального страхования»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИЧитайте также1 Апр01:00Пять простых шагов, чтобы получить электронный больничный на карантине  из-за коронавирусаО новом упрощенном порядке рассказывают эксперты Фонда социального страхования (ФСС РФ)21 Март01:00Отделением Фонда начиная с апреля 2020 будут проводиться разъяснительные семинары по работе механизма прямых выплатЗарегистрироваться на семинар можно на официальном сайте отделения Фонда в разделе «Прямые выплаты»21 Февр.01:00Как людям с инвалидностью не попасть на удочку аферистовФонд социального страхования предупреждает: активизировались мошенники, которые наживаются на обеспечении инвалидов техническими средствами реабилитации5 Февраля 2020 1:00 В России выросли пособия по материнствуКакие суммы будут получать семьи с маленькими детьми, рассказывают эксперты Фонда социального страхования (ФСС РФ)28 Января 2020 1:00 Четыре мифа о прямых выплатах пособий по материнству и больничных в 2020 годуС января наступившего года в 10 регионах России обновились правила предоставления самых популярных социальных пособий. «Комсомолка» выяснила, что ждет теперь родителей малышей, пациентов и других получателей выплат6 Декабря 2019 1:00 «Социальный навигатор»: Скачать, чтобы все узнатьКак посчитать размер больничного этой зимой, какие пособия полагаются сейчас семьям с детьми и чем поможет государство людям с инвалидностью - обо всем этом ясно и подробно расскажет мобильное приложение Фонда социального страхования (ФСС РФ)17 Сентября 2019 1:00 Приемные родители и опекуны ребенка - кому полагаются пособия по материнству?Подскажите: кто имеет право на получение пособия по уходу за ребенком до полутора лет и других пособий по материнству? В частности, кроме родных родителей, интересуют приемные отец и мать, а также опекуны ребенка. Елена, Пермь.12 Ноября 2019 1:00 Идем на осенний больничный: сколько заплатят?Простуды уже атакуют нас вовсю, грипп на подходе, и выплаты по больничным листам превращаются в вопрос дня10 Декабря 2019 1:00 Лучшие кадры:  Как подготовить настоящих народных психотерапевтовЭксперты обсудили самые успешные проекты организации кадровой работы в области социальной сферы5 Декабря 2019 14:20 Производительность растет - травматизм падает, если ты в спецодежде!В редакции «Комсомольской правды» прошел Круглый стол на тему «Предупредительные меры Фонда социального страхования: как государство поможет работнику сохранить здоровье на рабочем месте»4 Декабря 2019 15:05 Это вам пригодится: четыре полезных сервиса Фонда соцстраха для россиянЭти электронные сервисы облегчают и упрощают получение государственных услуг для семей с детьми, пациентов, а также работников, пострадавших на производстве, и людей с инвалидностью18 Октября 2019 1:00 Простудился? Оформляй электронный больничныйНа этой неделе в России выдан 15-миллионный электронный листок нетрудоспособности (ЭЛН).4 Декабря 2019 15:00 Как не попасть на удочку финансовым мошенникамСамые частые уловки аферистов, орудующих в сфере социального страхования, и памятка, как им противостоять28 Ноября 2019 1:00 Как в сезон простуд получить больничный нового поколения?Эксперты ФСС РФ ответили на самые частые вопросы читателей «Комсомолки» и посетителей сайта kp.ruНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить