Вывод ученых: коронавирус может висеть в воздухе до трех часовРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 246 Апр20202020-04-06T21:56:18+03:00НаукаВывод ученых: коронавирус может висеть в воздухе до трех часовКак установили специалисты, COVID-2019 может быть весьма опасен и заразен в аэрозольном видеМария БЕРКПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments21Ученые постепенно подбираются к разгадкам всех тайн опасного коронавируса.Фото: REUTERSИзменить размер текста:AA

Самый главный вопрос, который беспокоит вирусологов и микробиологов с тех пор, как новый коронавирус впервые передался от животного к человеку, заключается в том, как именно инфекция распространяется между людьми. Никогда не возникало сомнений, что вирус может жить на твердых поверхностях. Также он может оставаться на руках заболевших после кашля или чихания, а затем передаваться другим людям после рукопожатий. Вирус может жить на дверных ручках, а потом проникать в организм здорового человека через глаза, нос или рот.
Менее ясным остается вопрос, может ли коронавирус SARS-CoV-2 оставаться в воздухе довольно длительное время, оставаясь жизнеспособным и заразным. Если это так, то это может объяснить, почему COVID-2019 так активно распространяется. Но повышает ли это заражаемость коронавирусом или нет, разбирался научный портал Elemental.
ТРИ ЧАСА
Исследования на эту тему появились в середине марта в журнале New England Journal of Medicine. В научной работе говорилось, что коронавирус может оставаться жизнеспособным, содержась не только в каплях, выделяемых из носоглотки в результате кашля или чихания - такие капли довольно тяжелые и быстро оседают. Но и в куда меньших частицах, которые могут держаться в воздухе от нескольких минут до трех часов.
- Этого времени достаточно, чтобы здорового человека могла атаковать инфекция, будучи в воздухе и находясь вдали от источника ее распространения, - отмечает эксперт по респираторной защите и инфекционным заболеваниям, профессор Университета Иллинойса Лиза Броссо. - Это работает примерно так. Если вы когда-нибудь пользовались лаком для волос или аэрозольным растительным маслом, то видели, что довольно много частиц остаются в воздухе. И они могут висеть в воздухе несколько минут. То же самое происходит, когда кто-то кашляет или чихает. Во время разговора, дыхания, кашля или чихания в воздух выделяются аэрозольные частицы, различных размеров. Причем жизнеспособными могут быть как и мелкие, так и крупные.
Эту позицию разделяют и другие ученые.
- У специалистов, которые занимаются исследованием SARS-CoV-2, нет никаких сомнений, что вирус может распространяться в воздухе, - говорит ученый Кливлендского технологического университета в Австралии Лидия Моравска.
Правда, при этом никто так и не установил, на какое расстояние распространяется коронавирус и как долго он может оставаться жизнеспособным и заразным, особенно, если он выделяется при разговоре или дыхании. Единственное ясно, что самый опасный способ заражения - это контакт с человеком в момент чихания или кашля. Например, частицы вируса гриппа могут пересечь всю комнату после чиха зараженного человека. К такому выводу пришли ученые Массачусетского технологического института.
У специалистов, которые занимаются исследованием SARS-CoV-2, нет никаких сомнений, что вирус может распространяться в воздухе.Фото: REUTERS
СПАСИТЕЛЬНЫЕ 6 МЕТРОВ
Однако ученые и эпидемиологи до сих пор так и не договорились между собой: следует ли всем носить защитные маски и проводить санитарно-профилактические мероприятия в больницах и дома.
Во Всемирной организация здравоохранения подчеркнули, что исследование, которое было опубликовано в середине марта, было проведено с использованием лабораторного оборудования, а не при участии обычных инфицированных людей. ВОЗ утверждает, что нет никаких доказательств тому, что коронавирус может распространяться без непосредственного контакта с зараженным.
Центры по контролю и профилактике заболеваний в США признают, что COVID-2019 распространяется через капли, которые выделяются при разговоре, чихании, кашле и дыхании инфицированного, поэтому людям следует держаться друг от друга на расстоянии не менее 2 метров. Но этот совет не спасает человека от аэрозольных частиц, которые остаются висеть в воздухе дольше, чем капли.
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Сутки на картоне, две недели — на деньгах: Сколько коронавирус живет на разных предметах
Поскольку в Москве и Московской области введен обязательный карантин, а ситуация с распространением коронавируса SARS-CoV-2 неблагоприятная, «КП» собрала медицинские рекомендации, как правильно себя вести, выходя на улицу за продуктами, и как долго SARS-CoV-2 живет на различных поверхностях. Данные исследований постоянно меняются, поэтому указываем те, которые считаются актуальными на сегодня (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    ВСЕ КОММЕНТАРИИ21Читайте также7 Апр18:20Американский Нострадамус: «Лучшим подарком на Рождество станет какая-нибудь еда»В связи с эпидемией COVID-19 становится актуальным пророчество для  США, так и не сбывшееся в 2012 году7 Апр17:40Стало известно чему улыбаются мышиНемецкие биологи научились разбираться в мимике грызунов и понимать их эмоции7 Апр13:59Суперлуние 7 апреля 2020 года: прямая онлайн-трансляцияСайт kp.ru провел прямую онлайн-трансляцию суперлуния 7 апреля 2020 года7 Апреля 2020 1:00 Внимание! На небе разгорается СуперлунаЛуна вот-вот сделается полной и подойдет к Земле на самое близкое  расстояние в 2020 году7 Апреля 2020 1:01 Ученые объяснили, почему коронавирус так опасен для пожилых людейС возрастом усиливается эффект, который называют “сумерками иммунитета”6 Апреля 2020 21:30 Вывод ученых: коронавирус может висеть в воздухе до трех часовКак установили специалисты, COVID-2019 может быть весьма опасен и заразен в аэрозольном виде6 Апреля 2020 16:30 Медики оценили риск заразиться  COVID-19 через вентиляцию и канализациюНеисповедимы все пути распространения новой китайской заразы5 Апреля 2020 18:20 Выводы ученых: коронавирус очень ленивыйПочему не надо бояться, что заболевание мутирует и станет более агрессивным [видео]4 Апреля 2020 13:50 COVID-19: Ученые назвали главную причину того, почему маски надо носить всемКак выяснилось, опаснее всего сейчас люди,  болеющие без симптомов4 Апреля 2020 15:00 Чешский вирусолог Соня Пекова: «Нельзя исключать искусственное происхождение нового коронавируса. Но это не смертельный приговор человечеству!»Ученая разработала новый, более точный способ тестирования на коронавирус4 Апреля 2020 1:03 Версия метеорологов: Аномалии климата помогли коронавирусу стать пандемиейУченые ищут и находят взаимосвосвязи между погодой и коронавирусом. Увы, жара его не убивает. Все сложнее3 Апреля 2020 19:00 COVID-19: шансы заразиться зависят и от группы крови и от генетической предрасположенностиУченые близки к пониманию того, почему новый коронавирус одних убивает, а других щадит2 Апреля 2020 18:30 Раскрыта тайная  связь туалетной бумаги и COVID-19Еще до начала пандемии ученым было понятно: случись что в этом роде – и люди первым делом кинутся скупать заветные  рулоны4 Апреля 2020 1:00 Здесь учиться одно удовольствие: адекватные преподаватели, стажировки в различных странах, современные аудитории, все условия для занятия спортом и творчествомВ Минском лингвистическом университете готовят переводчиков и лингвистов самого высокого уровня [как поступить, документы, цена]2 Апреля 2020 16:40 Какие специалисты будут цениться в ближайшие годы?Оценки и прогнозы экспертов рынка труда2 Апреля 2020 15:55 «Это хороший знак»: тольяттинский астроном сумел заснять необычное астрономическое явлениеАнатолий Киселев также рассказал, какие небесные объекты можно прямо из дома посмотреть в период самоизоляции2 Апреля 2020 13:35 Как сделать самообеззараживающиеся устройство для открывания дверей и включения кнопок"КП" рассказывает про антивирусный лайфхак, который можно сделать за одну минуту2 Апреля 2020 10:58 С лица Земли из-за коронавируса могут исчезнуть все кошкиКитайские ученые проверили, какие из домашних животных более всего подвержены заражению новым коронавирусомНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить