Медики оценили риск заразиться COVID-19 через вентиляцию и канализациюРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 246 Апр20202020-04-06T16:28:43+03:00НаукаМедики оценили риск заразиться COVID-19 через вентиляцию и канализациюНеисповедимы все пути распространения новой китайской заразыВладимир ЛАГОВСКИЙПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments3Китайская дрянь везде пролезет.Изменить размер текста:AA

В соцсетях новая страшилка. В её основу легли февральские исследования китайских медиков, которые обнаружили, что новый коронавирус несколько дней сохраняет жизнеспособность в человеческом кале, а также недавние - почти официальные - заверения в том, что COVID-19 передается главным образом воздушно-капельным путем. Примерно в 96 процентах случаев.
Совместив одно с другим, энтузиасты «догадались», что зараза может распространятся по стоякам и через вентиляцию. По их логике, если из сливных отверстий в ванной или в раковине иной раз «несёт» канализацией, а на кухне пахнет щами, которые варят в квартире сверху, то это свидетельствует о том, что с вашей вентиляцией что-то не ладно – она подсасывает чужие миазмы, а вместе с ними и кронавирусы. Если, конечно, у кого-то из соседей они имеются.
Картину усугубляет Жэнг Квайвей (Zhang Qiwei) – профессор Южного медицинского университета ( School of Public Health of the Southern Medical University), который объясняет: вирусы, попавшие вместе с калом в унитаз, оказываются не только в канализации, но и в окружающем воздухе – нет, не с миазмами, а с капельками воды, которые разлетаются из унитаза в процессе смывания его содержимого. Попав сначала в помещение, зараза может просочиться и в вентиляцию.
Узнав о перспективе заразиться даже в самоизоляции, в первую очередь «напряглись» жители многоэтажек. Многие кинулись заклеивать пластиковыми пакетами вентиляционные решетки. Не смотря на доводы экспертов, например, Георгия Викулова - директора Научно-исследовательского центра по профилактике и лечению вирусных инфекций. Он уверял, что лишать себя вытяжки вряд ли разумно. Потому что вирус разлетается от кашляющего или чихающего максимум на 3 метра и в вентиляции не циркулирует. В самом деле, чтобы заразиться от соседей, надо чтобы они были носителя инфекции, чтобы кашляли прямо в вентиляционное отверстие, чтобы вентиляция в целом была неисправна – не вытягивала воздух наружу, и чтобы сами вирусы были невероятно изворотливы – не залипали бы на стенках и изгибах вентиляционных коробов, а долетали бы до соседних квартир.
Ну, вот где от врусов спрятаться?
Теоретически «трагическое» стечение обстоятельств возможно, но в реальной жизни – маловероятно. Как удар астероида, прилетевшего из космоса. А вот насколько именно маловероятно? Ответа нет, поскольку подобных экспериментов никто не проводил.
Иное дело самолеты с замкнутыми системами вентиляции. Тут и без экспериментов просто очевидно, что, попав вентиляцию и кондиционеры, вирусы рано или поздно доберутся до всех пассажиров. Судьба которых будет зависеть лишь от того, какую дозу заразы они получат.
Аналогичная опасность подстерегает и офисных работников, располагающихся в больших зданиях, оборудованных установками для циркуляции воздуха. Времени жизни коронавируса - около 3 суток, по некоторым данным, вполне хватит, чтобы добраться до рабочих мест. Даже самых высокопоставленных.
Но пассажиров сейчас почти не осталось, а большинство офисных работников самоизолировались.
Что делать гражданам, сидящим по квартирам? Время от времени открывать окна и проветривать кухни и комнаты. Особо мнительные могут, конечно заклеить вентиляционные решетки, но только не пластиком, а парой медицинских масок. Чтобы отток воздуха все-таки сохранялся.
Спуская воду в унитазе, прикрывайте его крышкой. На всякий случай. Сами так делайте и соседей попросите. Записочкой. Береженого бог бережет.
А В ЭТО ВРЕМЯ
От больших капелек к маленьким
Считается, что один человек заражает других, чихая или кашляя: вирусы распространяются вместе с каплями. Эти капли, размер которых превышает 5 микрометров, далеко не летят. От сюда и дистанция, считающаяся безопасной: от 1,5 до 3 метров.
Но оказывается, люди «генерируют» и куда меньшие капли – так называемый биоаэрозоль. Его капельки, которые появляются в том числе и в процессе разговора, летят дальше и висят в воздухе дольше.
Вирус передается воздушно-капльным путем. Похоже, что это правда.
О том, что биоаэрозоль способен нести вирусы, а стало быть, и заражать свидетельствуют исследования, о которых заявил недавно Харви В. Файнберг (Harvey V. Fineberg) из Постоянного Комитета по новым инфекционным заболеваниям и угрозам здоровью 21 века (Standing Committee on Emerging Infectious Diseases and 21st Century Health Threats).
Что делать? Либо держаться подальше друг от друга либо носить маски. Носить всем. ВОЗ, кстати, рекомендует.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    ВСЕ КОММЕНТАРИИ3Читайте также7 Апр18:20Американский Нострадамус: «Лучшим подарком на Рождество станет какая-нибудь еда»В связи с эпидемией COVID-19 становится актуальным пророчество для  США, так и не сбывшееся в 2012 году7 Апр17:40Стало известно чему улыбаются мышиНемецкие биологи научились разбираться в мимике грызунов и понимать их эмоции7 Апр13:59Суперлуние 7 апреля 2020 года: прямая онлайн-трансляцияСайт kp.ru провел прямую онлайн-трансляцию суперлуния 7 апреля 2020 года7 Апреля 2020 1:00 Внимание! На небе разгорается СуперлунаЛуна вот-вот сделается полной и подойдет к Земле на самое близкое  расстояние в 2020 году7 Апреля 2020 1:01 Ученые объяснили, почему коронавирус так опасен для пожилых людейС возрастом усиливается эффект, который называют “сумерками иммунитета”6 Апреля 2020 21:30 Вывод ученых: коронавирус может висеть в воздухе до трех часовКак установили специалисты, COVID-2019 может быть весьма опасен и заразен в аэрозольном виде6 Апреля 2020 16:30 Медики оценили риск заразиться  COVID-19 через вентиляцию и канализациюНеисповедимы все пути распространения новой китайской заразы5 Апреля 2020 18:20 Выводы ученых: коронавирус очень ленивыйПочему не надо бояться, что заболевание мутирует и станет более агрессивным [видео]4 Апреля 2020 13:50 COVID-19: Ученые назвали главную причину того, почему маски надо носить всемКак выяснилось, опаснее всего сейчас люди,  болеющие без симптомов4 Апреля 2020 15:00 Чешский вирусолог Соня Пекова: «Нельзя исключать искусственное происхождение нового коронавируса. Но это не смертельный приговор человечеству!»Ученая разработала новый, более точный способ тестирования на коронавирус4 Апреля 2020 1:03 Версия метеорологов: Аномалии климата помогли коронавирусу стать пандемиейУченые ищут и находят взаимосвосвязи между погодой и коронавирусом. Увы, жара его не убивает. Все сложнее3 Апреля 2020 19:00 COVID-19: шансы заразиться зависят и от группы крови и от генетической предрасположенностиУченые близки к пониманию того, почему новый коронавирус одних убивает, а других щадит2 Апреля 2020 18:30 Раскрыта тайная  связь туалетной бумаги и COVID-19Еще до начала пандемии ученым было понятно: случись что в этом роде – и люди первым делом кинутся скупать заветные  рулоны4 Апреля 2020 1:00 Здесь учиться одно удовольствие: адекватные преподаватели, стажировки в различных странах, современные аудитории, все условия для занятия спортом и творчествомВ Минском лингвистическом университете готовят переводчиков и лингвистов самого высокого уровня [как поступить, документы, цена]2 Апреля 2020 16:40 Какие специалисты будут цениться в ближайшие годы?Оценки и прогнозы экспертов рынка труда2 Апреля 2020 15:55 «Это хороший знак»: тольяттинский астроном сумел заснять необычное астрономическое явлениеАнатолий Киселев также рассказал, какие небесные объекты можно прямо из дома посмотреть в период самоизоляции2 Апреля 2020 13:35 Как сделать самообеззараживающиеся устройство для открывания дверей и включения кнопок"КП" рассказывает про антивирусный лайфхак, который можно сделать за одну минуту2 Апреля 2020 10:58 С лица Земли из-за коронавируса могут исчезнуть все кошкиКитайские ученые проверили, какие из домашних животных более всего подвержены заражению новым коронавирусомНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить