Версия метеорологов: Аномалии климата помогли коронавирусу стать пандемиейРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 244 Апр20202020-04-04T11:05:50+03:00НаукаВерсия метеорологов: Аномалии климата помогли коронавирусу стать пандемиейУченые ищут и находят взаимосвосвязи между погодой и коронавирусом. Увы, жара его не убивает. Все сложнееЮлия СМИРНОВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUМетеорологи предполагают, что между климатическими аномалиями и началом эпидемии nCovid-19 может быть связь.Фото: GLOBAL LOOK PRESSИзменить размер текста:AA

У НАС РЕКОРДЫ ТЕПЛА - В КИТАЕ ЭПИДЕМИЯ
Начнем с начала, то есть с появления коронавируса в Ухане. Первые случаи – в декабре 2019 года. В январе 2020-го 11-миллионный город закрывают на карантин, там бушует эпидемия. А россиян и европейцев в это время удивляет рекордно теплая и бесснежная зима.
Метеорологи предполагают, что между климатическими аномалиями и началом эпидемии nCovid-19 может быть связь. Одна и та же странная штука в атмосфере обеспечила небывало теплую зиму у нас – и идеальную для распространения вируса погоду в Ухане.
Своей версией с “КП” поделилась Татьяна Позднякова, главный специалист Московского метеобюро:
- В этом году Сибирский антициклон располагался не на своем обычном месте, а намного южнее, что привело к аномально теплой зимней погоде. Одно из ядер этого антициклона было как раз над Китаем, хотя должно было находиться над Якутией. Возможно, это внесло свою лепту в распространение вируса. В конце декабря – начале января в Китае, в том числе и в Ухане, стояла антициклональная погода: сухая и с высоким атмосферным давлением, в таких условиях вредные примеси скапливаются в приземном слое воздуха. Возможно, продолжительное накопление вируса в нижнем слоев воздуха перешло из количества в качество и способствовало взрывному распространению эпидемии.
В конце декабря – начале января в Китае, в том числе и в Ухане, стояла антициклональная погода: сухая и с высоким атмосферным давлением, в таких условиях вредные примеси скапливаются в приземном слое воздуха.Фото: GLOBAL LOOK PRESS
СПРАВКА “КП”
Ежегодно зимой холодный воздух из Арктики формирует мощный Сибирский антициклон – область высокого атмосферного давления, котора обеспечивает морозные зимы. Оттуда стужа проникает на Уральские горы и дальше в среднюю полосу – так складывается “нормальная”, холодная зима. Однако минувшей зимой сибирский антициклон был слабым и располагался намного южнее, чем обычно. Его центр находился на территории Монголии и Китая. В итоге атлантические циклоны не встречали на своем пути препятствий и проскакивали далеко на восток, неся с собой аномальное тепло.
И кто мог представить, что вирусная бомба рванет вовсе не там, а в Европе!Фото: REUTERS
САМАЯ “ЗАРАЗНАЯ” ПОГОДА
В эпицентрах эпидемии – город Ухань и вся провинция Хунань в январе-феврале, север Италии в феврале-марте, Нью-Йорк сейчас – погода практически одинаковая, от +3 до +10 градусов. На это совпадение обратили внимание Касим Бухари и Юсуф Джамил из Массачусетского технологического института. А я добавлю, хоть мне и не хочется: точно такая же сейчас и в Москве.
Если взять температурный диапазон чуть пошире, от +3 до +17 градусов, то в него уложатся вообще 90% всех случаев коронавируса в мире! Бухари и Джамил успели посчитать данные с начала эпидемии и до 22 марта.
Теперь смотрим на карту мира, уже вместе с учеными из Университета Мэриленда. Самая большая плотность заболеваний nCovid-19 - в коридоре между 30 и 50 градусами северной широты. Ухань - 30 градус с.ш., Бергамо 45 градус с.ш., Мадрид и Нью-Йорк 40 градус с.ш. и так далее. Погода в этих местах – если не под копирку, то очень похожа, в среднем +5 до +11 градусов, относительная влажность воздуха от 47 до 79%.
Одна и та же странная штука в атмосфере обеспечила небывало теплую зиму у нас – и идеальную для распространения вируса погоду в Ухане.Фото: Иван МАКЕЕВ
- Умеренное тепло и сухой воздух – самая “вирусная” погода, - согласна с выводами зарубежных ученых Татьяна Позднякова, главный специалист Московского метеобюро.
Почему прохлада попустительствует заразе? В теории это может выглядеть так. Коронавирус покрыт тонкой липидной (жировой) пленкой. Представьте, что вы пожарили жирненькие колбаски или баранину. Горячий жир – жидкий. А когда застынет попробуй отмой. Вот и у вируса на холоде липидная пленка становится плотной, что помогает ему дольше выживать вне человеческого организма.
ЧТО МНЕ СНЕГ, ЧТО МНЕ ЗНОЙ
И что – вот-вот потеплеет, и мы спасены? Эту мантру повторяют в Сети, начиная с первых тревожных новостей из Китая: мол, вирус сезонная штука, жары боится. Увы. Всемирная организация здравоохранения считает надежду на погоду не болеем чем мифом.
Коронавирус сейчас зафиксирован практически во всех странах, от Гренландии до Южной Африки. А значит, его вот так запросто не убьешь, поджарив на солнце.
- В Таиланде, Сингапуре, в Эмиратах сейчас +30, но там люди тоже болеют коронавирусом, напоминает Роман Вильфанд, научный руководитель ГидрометцентраРоссии. - Нужны совместные исследования вирусологов, медиков и метеорологов. Вполне возможно, что связь между распространением коронавируса и температурой может оказаться не линейной, а более сложной.
Да, соглашаются Бухари с Джамилом, nCovid-19 вполне себе присутствует и в тропиках. Они изучили несколько жарких стран, расположенных между 30 градусом северной и 30 градусом южной широты: Сингапур, ОАЭ, Катар, Бахрейн, Тайвань, Австралию. Почему именно эти? Там успели протестировать много людей. В отличие, например, от Африки. Результат подсчетов: в тропиках случаев коронавируса на душу населения действительно меньше, чем в Европе и США.
А вот еще пример. В Таиланд, как и другие страны Юго-Восточной Азии, китайские туристы летают чаще, чем в Италию – им оно и ближе, и дешевле. И поначалу казалось, что именно к соседям и поползет зараза. Помните, любители зимних пляжей гадали: лететь ли на Пхукет? А во Вьетнам? И кто мог представить, что вирусная бомба рванет вовсе не там, а в Европе! Возможно, именно жаркий влажный климат помог затормозить эпидемию в Тае, предполагают предполагают Бухари и Джамил. Не избавил от вируса, нет. Но в королевстве к 3 апреля 1978 случаев, 581 человек уже выздоровели, умерли 19. Даже по сравнению с Россией картина очень оптимистична.
Ни жара, ни солнце, ни влажность сами по себе не убьют вирус.Фото: Михаил ФРОЛОВ
ВЛАЖНОСТЬ ВАЖНЕЕ ТЕМПЕРАТУРЫ?
Стоит обратить внимание не только на температуру, но и на влажность воздуха, количество ультрафиолета, длину светового дня или еще какие-то факторы, которых мы пока не замечаем, напоминает о непаханом поле исследований профессор Марк Липсич, эпидемиолог, директор Центра динамики инфекционных заболеваний Гарвардского университета.
- Может быть, в первую очередь как раз влажность и стратификация атмосферы (то есть перемешиваются ли слои воздуха между собой) влияют на распространение вируса, - предполагает Татьяна Позднякова.
Вирус обычного гриппа тоже лучше всего себя чувствует в сухом воздухе, проводит аналогии Линдси Марр из Политехнического университета Вирджинии. Сезон гриппа у нас когда? С поздней осени до весны, как включают отопление и во всех помещениях влажность крайне низкая.
ПОГОДА ВАКЦИНУ НЕ ЗАМЕНИТ
Вероятнее всего, климат влияет не на сам вирус. А то на то, как быстро он распространяется.
- От погоды отчасти зависит, сколько вирус способен продержаться в воздухе. Например, после того, как носитель покашлял или чихнул. Чем дольше, тем больше шансов, что вирус попадет в организм другого человека - объясняет Мигель Араухо, специалист по окружающей среде и биоразнообразию из Музея естественых наук в Мадриде.
Ни жара, ни солнце, ни влажность сами по себе не убьют вирус. Все равно нужны лекарства, вакцины, больницы, карантины. Погода не справится с эпидемией. Но есть шанс, что может помочь – тем более что исследования этой темы только начались.Поделиться видео </>xHTML-код
Почему сейчас важно сидеть дома.Почему во время коронавируса важно сидеть дома? Вот что говорят об этом врачи
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    ВСЕ КОММЕНТАРИИЧитайте также7 Апр18:20Американский Нострадамус: «Лучшим подарком на Рождество станет какая-нибудь еда»В связи с эпидемией COVID-19 становится актуальным пророчество для  США, так и не сбывшееся в 2012 году7 Апр17:40Стало известно чему улыбаются мышиНемецкие биологи научились разбираться в мимике грызунов и понимать их эмоции7 Апр13:59Суперлуние 7 апреля 2020 года: прямая онлайн-трансляцияСайт kp.ru провел прямую онлайн-трансляцию суперлуния 7 апреля 2020 года7 Апреля 2020 1:00 Внимание! На небе разгорается СуперлунаЛуна вот-вот сделается полной и подойдет к Земле на самое близкое  расстояние в 2020 году7 Апреля 2020 1:01 Ученые объяснили, почему коронавирус так опасен для пожилых людейС возрастом усиливается эффект, который называют “сумерками иммунитета”6 Апреля 2020 21:30 Вывод ученых: коронавирус может висеть в воздухе до трех часовКак установили специалисты, COVID-2019 может быть весьма опасен и заразен в аэрозольном виде6 Апреля 2020 16:30 Медики оценили риск заразиться  COVID-19 через вентиляцию и канализациюНеисповедимы все пути распространения новой китайской заразы5 Апреля 2020 18:20 Выводы ученых: коронавирус очень ленивыйПочему не надо бояться, что заболевание мутирует и станет более агрессивным [видео]4 Апреля 2020 13:50 COVID-19: Ученые назвали главную причину того, почему маски надо носить всемКак выяснилось, опаснее всего сейчас люди,  болеющие без симптомов4 Апреля 2020 15:00 Чешский вирусолог Соня Пекова: «Нельзя исключать искусственное происхождение нового коронавируса. Но это не смертельный приговор человечеству!»Ученая разработала новый, более точный способ тестирования на коронавирус4 Апреля 2020 1:03 Версия метеорологов: Аномалии климата помогли коронавирусу стать пандемиейУченые ищут и находят взаимосвосвязи между погодой и коронавирусом. Увы, жара его не убивает. Все сложнее3 Апреля 2020 19:00 COVID-19: шансы заразиться зависят и от группы крови и от генетической предрасположенностиУченые близки к пониманию того, почему новый коронавирус одних убивает, а других щадит2 Апреля 2020 18:30 Раскрыта тайная  связь туалетной бумаги и COVID-19Еще до начала пандемии ученым было понятно: случись что в этом роде – и люди первым делом кинутся скупать заветные  рулоны4 Апреля 2020 1:00 Здесь учиться одно удовольствие: адекватные преподаватели, стажировки в различных странах, современные аудитории, все условия для занятия спортом и творчествомВ Минском лингвистическом университете готовят переводчиков и лингвистов самого высокого уровня [как поступить, документы, цена]2 Апреля 2020 16:40 Какие специалисты будут цениться в ближайшие годы?Оценки и прогнозы экспертов рынка труда2 Апреля 2020 15:55 «Это хороший знак»: тольяттинский астроном сумел заснять необычное астрономическое явлениеАнатолий Киселев также рассказал, какие небесные объекты можно прямо из дома посмотреть в период самоизоляции2 Апреля 2020 13:35 Как сделать самообеззараживающиеся устройство для открывания дверей и включения кнопок"КП" рассказывает про антивирусный лайфхак, который можно сделать за одну минуту2 Апреля 2020 10:58 С лица Земли из-за коронавируса могут исчезнуть все кошкиКитайские ученые проверили, какие из домашних животных более всего подвержены заражению новым коронавирусомНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить