Минский государственный лингвистический университетКомсомольская правдаfbvktwgpokmlМинский государственный лингвистический университетНаправления, преимущества 
и формы обучения
Минский государственный лингвистический университетНаправления, преимущества и формы обучения
Надежный старт, успешная карьера!Изучить несколько иностранных языков на профессиональном уровне,
овладеть компетенциями, необходимыми для успешного общения,
и приобрести востребованную на рынке труда профессию поможет белорусский вуз - Минский государственный лингвистический университет!
Институт Конфуция в МГЛУ.Так проходят занятия по синхронному переводу.Юные синхронисты.Институт Конфуция в МГЛУ.Так проходят занятия по синхронному переводу.Ключевые направления обучения в МГЛУМГЛУявляется признанным лидером в области профессионального лингвистического образования в Республике Беларусь и прочно удерживает передовые позиции на постсоветском пространстве.

Университет осуществляет подготовку по 24-м иностранным языкам: английскому, немецкому, французскому, испанскому, португальскому, итальянскому, шведскому, польскому, нидерландскому, китайскому, корейскому, японскому, арабскому, турецкому, персидскому, венгерскому, литовскому, финскому, чешскому, ивриту, урду, а также русскому и белорусскому, как иностранным.Наш подход к обучению - сочетание знаний и традиций,накопленных за долгую историю вуза, и следование современным тенденциям в теории и практике преподавания иностранных языков.

Приоритет МГЛУ - формирование всего спектра компетенций, позволяющих молодому специалисту успешно работать в различных сферах, связанных с иноязычной коммуникацией, и гибко реагировать на постоянно изменяющиеся условия и запросы современного рынка труда.
Елена ЗАДВОРНАЯдоктор филологических наук, профессорСегодня знание иностранных языков - уникальный культурный и личностный ресурс. Оно необходимо для расширения диапазона профессиональных возможностей (например, возможности продолжения образования за рубежом, знакомства с иноязычной профессиональной литературой, работы в международных организациях и компаниях и т. д.). Кроме того, мы живем в мультикультурном мире, и важнейшим фактором комфортного существования в нем становится умение понимать и принимать ценности иных культур, немыслимое без знания иностранных языков.Преимущества обучения в МГЛУПрограммы МГЛУ составлены с учетом проверенных временем традиционных подходов и современных тенденций развития высшего образования. В аудиториях университета, оснащенных новейшим оборудованием, применяются инновационные технологии в профессиональном обучении иностранным языкам.Глубокая профилизация позволяет гармонично сочетать общегуманитарную, лингвистическую, педагогическую и переводческую профессиональную подготовку студентов.Стажировки в странах изучаемых языков позволяют студентам не только погрузиться в аутентичную языковую среду, но и ближе познакомиться с жизнью общества и культурными традициями разных стран.Жизнь МГЛУ во внеучебное время насыщена разнообразными мероприятиями. Ни одно международное событие в стране не обходится без участия студентов МГЛУ, обеспечивающих лингвистическое сопровождение мероприятий.В университете созданы все условия для занятия спортом, творчеством, общественной деятельностью.Четыре современных общежития готовы принять всех иногородних и иностранных студентов, обеспечивая комфортные условия для проживания и учебы.LeftRightЗанятие с волонтерами из Китая.Занятие с волонтерами из Китая.На лекции с кандидатом филологических наук Валерием Яскевичем.На лекции в МГЛУ.Занятие по аэробике.Занятие по аэробике.Разминка перед занятиями на тренажёрах.На физкультуре можно заниматься настольным теннисом.Общежитие №1 в Студенческой деревне.Каждый блок в общежитии имеет такую кухню.Комната для проживания двух студентов.Тренажерный зал в общежитии МГЛУ.Обед в буфете общежития.Чем гордится МГЛУМГЛУ является членом и активным участником Ассоциации учреждений высшего образования, аккредитованных при ООН, ЮНЕСКО, Международной ассоциации университетов, обеспечивающих подготовку высокопрофессиональных переводчиков (CIUTI), Всемирной ассоциации лингвистических университетов, Международной ассоциации преподавателей русского языка и литературы, Японского и Корейского фондов, Германской службы академических обменов (DAAD), а также Консорциума гуманитарных университетов государств - членов ШОС. 
МГЛУ является участником различных международных образовательных, культурных, научных программ и проектов, среди которых программа мобильности Erasmus+ с университетами Кадиса, Гранады и Кордобы (Испания), с партнерскими организациями и учреждениями образования: Университетом г. Билефельд (Германия), Нижегородским государственным лингвистическим университетом имени Н.А. Добролюбова, Московским государственным лингвистическим университетом, Костромским государственным университетом им. Н.А. Некрасова, Университетом Дуйсбург-Эссен, ЮНЕСКО, Союзом «МОСТ» совместно с Техническим университетом г. Брауншвейг. 
странМГЛУ заключил и активно участвует в реализации международных договоров более чем с 30 странами.30договоровПодписано 177 договоров о сотрудничестве с зарубежными университетами, учреждениями и организациями.177Формы обучения в МГЛУНа дневной форме получения образования МГЛУ предлагает подготовку по следующим специальностям:«Современные иностранные языки (преподавание)»квалификация «Лингвист. Преподаватель двух иностранных языков»
срок обучения - 5 летСпециальность предусматривает также изучение одной из специализаций: зарубежная литература, страноведение, риторика, ортофония, компьютерная лингвистика, русский язык как иностранный, белорусский язык как иностранный. Обучение ведется на факультетах английского языка, немецкого языка, романских языков, китайского языка и культуры.«Современные иностранные языки (перевод)»квалификация «Лингвист. Переводчик» 

срок обучения - 5 летСпециализации: специальный перевод (экономика, коммерция, право; дипломатия, международные отношения, международное право; наука, техника, информационные технологии); синхронный перевод (международные переговоры, конференции, кино-, видеофильмы); художественный перевод (проза, поэзия, критика). Подготовка осуществляется на переводческом факультете и факультете китайского языка и культуры.«Лингвистическое обеспечение межкультурных коммуникаций»квалификация «Специалист по межкультурным коммуникациям. Переводчик-референт»срок обучения - 4,5 годаНаправления специальности: внешнеэкономические связи, связи с общественностью, информационное обслуживание, международный туризм. Подготовку по данной специальности предлагает факультет межкультурных коммуникаций.На заочной форме получения образования на факультете английского языка и на факультете немецкого языка МГЛУ предлагает подготовку по специальности «Иностранный язык» с присвоением квалификации «Преподаватель» (срок обучения - 5 лет).Что нужно для поступления в МГЛУГраждане Российской Федерации имеют право участвовать в конкурсе на получение высшего образования в МГЛУ за счет бюджетных средств или на платной основе на тех же условиях, что и граждане Республики Беларусь. Для этого абитуриентам необходимо сдать в Беларуси три вступительных испытания в форме централизованного тестирования (ЦТ) по дисциплинам: 
«Русский язык» или «Белорусский язык»; «Иностранный язык»; «История Беларуси» или «Всемирная история (новейшее время)». 
 Также граждане России могут поступить в МГЛУ на условиях, предусмотренных для иностранных граждан: на платной основе, пройдя собеседование для определения уровня владения языком, на котором осуществляется образовательный процесс. 
Подробнее о сдаче ЦТ
Александр ПОНИМАТКОкандидат педагогических наук, доцент, декан переводческого факультета - Наше учебное заведение обеспечивает фундаментальное лингвистическое образование, конечно, с учетом современного состояния и тенденций развития науки. Это основа профессиональной подготовки специалиста. Также МГЛУ учитывает тенденции социального и экономического развития, ведет постоянный мониторинг сфер профессиональной деятельности будущих специалистов: востребованность на рынке труда, требования профстандарта, особенности развития современных информационно-коммуникационных технологий. Выдающиеся выпускники МГЛУВыпускники МГЛУ востребованы в различных областях: дипломатия, образование, телевидение, шоу-бизнес, общественная деятельность. Университет гордится своими выпускниками, среди которых министр иностранных дел Республики Беларусь В.В. Макей, его предшественник на данном посту М.М. Хвостов и нынешний заместитель главы МИД А.В. Дапкюнас, бывший министр иностранных дел Беларуси И.И. Антонович. 

 В сфере образования выделяются доктор наук, профессор Т.В. Писанова (Москва), Н.Ф. Михеева, доктор наук, профессор З.В. Ивановский (Москва), заслуженный учитель Беларуси В.П. Хатеев. 
КонтактыVKYoutubeInstagramАдрес: Республика Беларусь, 220034 г. Минск, ул. Захарова, 21 
e-mail:info@mslu.by
Международный отдел: +375 17 284-80-67 
Приемная комиссия: +375 17 284-81-43, e-mail: abiturient@mslu.by
Сайт: mslu.by
 На главную Made on Tilda