Какие специалисты будут цениться в ближайшие годы?Комсомольская правдаfbvktwgpokmlКакие специалисты 
будут цениться 
в ближайшие годы Оценки и прогнозы 
экспертов рынка трудаКакие специалисты будут цениться
в ближайшие годыОценки и прогнозы экспертов 
рынка труда По оценкам экспертов, до 2030 года появится порядка 200 новых профессий. 
Но также продолжат быть востребованы и некоторые специалисты сегодняшнего дня. 
Если думать о том, какую нужно выбирать карьеру, то здесь принципиально нужно понимать, что просто высшее образование, для галочки, уже не годится.

В будущем от востребованных специалистов потребуются хорошо проработанные навыки выстраивания проектов, стратегии, способность эффективно строить модели мира, категоризировать, коммуницировать с другими с помощью разных подходов. 
- Будущее не столько в специализации (то есть когда изучает кто-то одну конкретную специальность), сколько в умении совершенствовать навыки мышления. Наиболее востребованными и сейчас, и в ближайшие десятилетия будут когнитивная гибкость, способность в принятии решений, способность координации с другими для решения сложных комплексных проблем, критическое мышление, творчество. Это такая очень универсальная профессия. Что касается работ более простых, стандартных, то здесь сейчас происходит замена человека роботом или замена человека другим человеком, чей труд можно купить дешевле - например, гастарбайтером.Данила Медведев, футуролог Что касается конкретных профессиональных направлений, то в ближайшие 10 - 15 лет (как минимум) будут очень востребованы все компьютерные специальности, искусственный интеллект и профессии, связанные с машинным обучением. Но и в этой области появятся новые профессии, такие как IT-проповедник, чтобы обучать консервативно настроенных людей использовать новые программы и сервисы, и киберследователь, который будет распутывать преступные схемы с использованием компьютерных программ и интернета.
Направления, популярные через 10 - 15 летПсихология, коучингВостребованы будут специальности, связанные с мышлением. Сегодня это психология: психологи, психиатры, психотерапевты, а в будущем будет больше специалистов по когнитивной части - коучи, консультанты по личностному развитию, ведущие различных тренингов, организаторы деловых игр. Они будут востребованы, потому что уже через 5 - 10 лет в процессы создания любого нового конкурентоспособного продукта нужно будет вовлекать все большее количество людей в сложную интеллектуальную работу.МедицинаЭта отрасль в последнее время очень сильно меняется за счет того, что в ее развитие вкладываются внушительные суммы. Некоторые направления уже сегодня получили такое сильное развитие, что стали разделяться на отрасли внутри себя. Например, в генетике уже существует масса специалистов различных направлений, связанных с типированием, тестированием, разработкой специальных персонализированных лекарств.Продление жизниНаправление, связанное с продлением жизни, 
с антистарением - сегодня это геронтология 
и гериатрия, но уже появились специалисты 
и по антиэйджингу.
 В ближайшее время появятся и такие специалисты, как генетический консультант, клинический биоинформатик, сетевой врач и консультант по здоровой старости. 
НанотехнологииС одной стороны, последние 20 лет этот тренд звучал очень громко. Все понимали, что за нанотехнологиями должно было быть будущее. Но с другой стороны, в реальную жизнь они пока еще не проникли. - Возможно, это как раз потому, что не хватает людей, которые бы с самого школьного возраста впитали бы в себя, что это такие молекулы и атомы и как с ними работать. Но это может быть направление очень большого прорыва. Например, раньше были простые радиолюбители, а потом в какой-то момент эти радиолюбители создали коммуникационные сети и интернет, а также огромное количество инноваций в цифровой области. А начиналось все с простых кружков радиолюбителей. Точно так же, возможно, и с нанотехнологиями. Нужно, чтобы какое-то поколение просто выросло вот с этой идеей, а потом эти люди шли бы в высшую школу, затем делали проекты, строили нанороботов - то есть становились бы наноинженерами или проектировщиками наномашин. Вот такая специальность могла бы появиться. Данила Медведев, футурологЕще одно профессиональное направление, которое становится востребованным, - развитие так называемогоэмоционального труда. Уже сегодня существует такая специализация, как эмоциональное обслуживание в интернете, когда люди на видео отыгрывают какие-то стандартные сценарии взаимодействия - например, мужа и жены. И такие ролики набирают миллионы просмотров. 

Это говорит о том, что людям во всем мире очень не хватает человеческого контакта, человеческого тепла, простого общения. Особенно остро проблема стоит при построении международных отношений, бизнеса между компаниями из разных стран и при выстраивании туристического бизнеса. Партнерам важно не просто проговорить суть сделки, но и чувствовать какую-то эмоциональную связь, что представляется весьма затруднительным без знания языков. 
- Мы живем в мультикультурном мире, и важнейшим фактором комфортного существования в этом мире становится умение познавать и принимать ценности иных культур. Именно изучение языка является наиболее очевидным и надежным способом проникнуть в культуру другого народа и понимать ее своеобразие и неповторимость. Поэтому для любого человека, независимо от сферы его профессиональной деятельности, знание иностранных языков представляет собой уникальный культурный и личностный ресурс, благодаря которому он получает неоценимый шанс увидеть мир во всей его многогранности и многомерности.Елена Задворная, доктор филологических наук, профессор Минского государственного лингвистического университета. ТОП-10 профессий будущего Служба исследований hh.ru выделяет ряд профессий, 
которые, по нашему мнению, станут массовыми в течение 10 ближайших лет. 
1БиоинженерЭто специалист, который занимается изучением и изменением свойств живого организма (а также разработкой новых) с применением инженерных принципов в биологии и медицине для решения различных медицинских проблем и охраны здоровья.2БиофармакологСпециалист по созданию новых биопрепаратов - лечебных средств, которые получают при помощи живых биологических систем, тканей организмов, биотехнологий.3БиоинформатикИзучает и анализирует данные в биологии (в том числе молекулярной) и фармакологии с помощью компьютерных программ, разрабатывающих новые программы для анализа биологических данных.4Проектировщик умной средыIТ-специалист, который разрабатывает технологии, способные самостоятельно получать и передавать необходимую для их функционирования информацию, контролировать, перенастраивать и оптимизировать собственную работу. Например, умные дома способны самостоятельно обслуживать автоматику, из которой они состоят, вовремя включая нужное и отключая ненужное оборудование, делать онлайн-заказы заканчивающихся продуктов и бытовых товаров. Считается, что мы движемся к эпохе «Индустрии 4.0», в которой все будет основано на умных технологиях. 5Специалист по робототехникеЗанимается созданием и обслуживанием роботов для разных отраслей деятельности, помогает наладить работу автоматизированных технических систем. 6Специалист по кибербезопасностиIТ-специалист, который занимается созданием, поддержкой и усовершенствованием специальной инфраструктуры, сервисов для защиты информационных систем и цифровой среды от кибератак, утечки данных, других киберугроз, а также расследованием киберпреступлений. Так, например, три года назад на hh.ru не было таких предложений. Сегодня по России больше 30 вакансий для инженеров по кибербезопасности. 7Специалист по альтернативной энергетикеЗанимается поиском и использованием альтернативных нетрадиционных источников энергии. В том числе инженер по возобновляемой энергии - то есть специалист по созданию и внедрению систем, работающих на солнечной и ветровой энергии. 8НейропсихологЕго деятельность находится на стыке психологии и нейронауки. Он изучает связь структуры и принципов функционирования головного мозга с психическими процессами и поведением людей. Количество вакансий для таких специалистов за три года выросло в 2,5 раза. 9Программист, разработчик (различного профиля)Эта профессия стала высоко востребованной уже сейчас, и с учетом цифровизации всех сторон человеческой жизни и деятельности эта тенденция вряд ли изменится. 10Архитектор информационных систем и бизнес-аналитикК востребованным профессиям, на которые будет плавно расти спрос до 2025 года, можно отнести архитектора информационных систем, бизнес-аналитика, HR-специалиста, разработчика мобильных приложений, инженеров различного профиля, стоматологов, аналитиков, программистов, менеджеров проектов, разработчиков игр, специалистов Big data, тестировщиков, техников, электриков и т. п. 

КстатиВ США и Европе списки самых востребованных профессий уже сейчас состоят из представителей этих отраслей. Кроме программистов, инженеров и врачей, за рубежом также остаются востребованы повара и строители. Строительство было и остается одной из важнейших инфраструктурных отраслей, которая обеспечивает развитие всей экономики. В ближайшем будущем в этой области появится до 10 новых профессий, большинство из которых будут направлены на рационализацию, энергосбережение и экологичность: проектировщик инфраструктуры умного дома, экоаналитик в строительстве, архитектор энергонулевых домов. Еще одна сфера, которую ждут серьезные изменения, - это педагогика. Профессия учителя и преподавателя, по мнению футурологов, должна серьезно измениться.
- По сути, это та работа, которая скрепляет общество, разные поколения соединяет вместе, происходит передача культуры, культурных норм. Но при этом мы понимаем, что сегодня и школа, и высшая школа уж точно не готовят людей к будущему. Здесь, скорее всего, принципиально должна поменяться система. С точки зрения доступа к информации есть уже давным-давно интернет, который стандартную задачу школу - вложить детям знания в голову - делает не актуальной. То есть учителя должны учить детей учиться самостоятельно, то есть определять, какие знания им пригодятся для выполнения того или иного проекта, и понимать, где и как эти знания получить. Данила Медведев,футуролог На главную Made on Tilda