Российские ученые придумали, как автоматически выявлять коронавирусы в воздухеРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 241 Апр20202020-04-01T15:47:08+03:00НаукаРоссийские ученые придумали, как автоматически выявлять коронавирусы в воздухеПатент на прибор для оперативного анализа получил Минздрав РоссииВладимир ЛАГОВСКИЙПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments1Коронавирусы будут найдены - все, до последнего. И уничтожены. Победа будет за нами.Изменить размер текста:AA

«Способ мультиплексного иммунологического анализа биологических проб из воздуха в автоматическом режиме» - так назвали свою оригинальную методику российские ученые: Денис Клейменов, Сергей Долгушин, Павел Шалаев, Бахтияр Вердиев, Евгений Горский, Владимир Гущин, Артем Ткачук и Александр Гинцбург. Обладателем патента за номером 2717671 стала Российская Федерация – конкретно Министерство здравоохранения.
Авторы подали заявку на методику и прибор её реализующий в апреле прошлого года, когда новый китайский коронавирус еще никак себя не проявлял. Предназначали свою разработку для выявления наночастиц вредных веществ, загрязняющих окружающую среду, и всякой разной болезнетворной заразы – биопатогенов, выражаясь научно. Что никогда не бывает лишним. Но особенно актуальной разработка стала сейчас. Поскольку запатентованный прибор обнаруживает и SARS-CoV-2 – те самые коронавирусы, устроившего по всему миру пандемию опасного инфекционного заболевания COVID-19. Обнаруживает быстро и автоматически. Иными словами, позволяет оперативно следить, насколько опасно находиться в том или ином помещении.
Прибор всасывает воздух – со всей той дрянью, которая в нем витает. Всосав, переводит этот, с позволения сказать, биоаэрозоль в жидкое состояние, самостоятельно готовит пробы, направляет их в крошечный – объемом всего в полтора миллилитра – реактор, в котором автоматика поддерживает постоянную температуру в 37 градусов. Там и происходит иммунологический анализ с использованием специальных флуоресцентных меток. Его результаты считывает лазер.
Для того, чтобы подготовить пробы и отделить одну заразу от другой, разработчики прибора применили самый современный и прогрессивный способ – использовали так называемые магнитные микросферы. Эти крошечные полимерные шарики, насыщенные магнитными материалами - частицами железа, никеля, кобальта, «липнут» к биологическим объектам. После чего их можно перемещать туда-сюда посредством магнитного поля или, наоборот, удерживать на одном месте.
Коронавирус в разрезе: простейшая дрянь, а столько гадости от нее. Всего-то молекула РНК, оболочка из жира и белковые пупырышки.
А В ЭТО ВРЕМЯ
Найти, обезвредить и проверить, хорошо ли получилось
Запатентованный в России анализатор отлично работал бы в паре с устройством, созданном в США еще 7 лет назад. Его разработчики, ведомые Пратимом Бисвасом (Pratim Biswas) из Вашингтонского университета (Washington University) придумали, как очищать воздух от тех самых биопатогенов, выявлять которые надежно и быстро знают как у нас.
Устройство под названием SXC ESP не фильтрует, а уничтожает вирусные частицы, предупреждая тем самым заражение респираторными инфекциями, к которым относится и новый китайский коронавирус. Их разрушает рентгеновское излучение, генератором которого оснащено американское очищающее воздух устройство.
Эффективность работы SXC ESP ученые проверили на мышах. На зверьков, которые сидели в специальном блоке, направляли воздух, насыщенный то различными вирусами, то бактериями – даже теми, которые вызывают сибирскую язву, предварительно пропуская его через рентгеновский очиститель. Ни одна мышь не заболела. Из чего американцы сделали вывод, что метод работает лучше любой фильтрации, которая лишь задерживает биопатогены, позволяя им размножаться в фильтрах.
Надо понимать, что и российский прибор и американское устройство – весьма сложные и дорогие агрегаты, требующие квалифицированного обслуживания. Для единоличного пользования не предназначены. А вот офисы или другие людные общественные, пожалуй, смогут позволить себе такую «роскошь». Бисвас, к примеру, рекомендует свое SXC ESP для салонов самолетов. Туда же или куда-нибудь еще можно порекомендовать и российский прибор, когда его изготовят, конечно.
Просматривается такая схема совместной российско-американской работы: наше изобретение определяет наличие вирусов, а американское - их уничтожает Можно иначе: сначала американцы включают свой прибор, а потом наши определяют, насколько эффективно он сработал. Или даже вот так: один наш прибор выявляет вирусы, американское устройство их уничтожает по мере надобности, потом другой наш прибор проверяет, не осталось ли чего вредного. Так бы и от короновирусов всех спасли. Еще до того, как он устроил пандемию.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    ВСЕ КОММЕНТАРИИ1Читайте также7 Апр18:20Американский Нострадамус: «Лучшим подарком на Рождество станет какая-нибудь еда»В связи с эпидемией COVID-19 становится актуальным пророчество для  США, так и не сбывшееся в 2012 году7 Апр17:40Стало известно чему улыбаются мышиНемецкие биологи научились разбираться в мимике грызунов и понимать их эмоции7 Апр13:59Суперлуние 7 апреля 2020 года: прямая онлайн-трансляцияСайт kp.ru провел прямую онлайн-трансляцию суперлуния 7 апреля 2020 года7 Апреля 2020 1:00 Внимание! На небе разгорается СуперлунаЛуна вот-вот сделается полной и подойдет к Земле на самое близкое  расстояние в 2020 году7 Апреля 2020 1:01 Ученые объяснили, почему коронавирус так опасен для пожилых людейС возрастом усиливается эффект, который называют “сумерками иммунитета”6 Апреля 2020 21:30 Вывод ученых: коронавирус может висеть в воздухе до трех часовКак установили специалисты, COVID-2019 может быть весьма опасен и заразен в аэрозольном виде6 Апреля 2020 16:30 Медики оценили риск заразиться  COVID-19 через вентиляцию и канализациюНеисповедимы все пути распространения новой китайской заразы5 Апреля 2020 18:20 Выводы ученых: коронавирус очень ленивыйПочему не надо бояться, что заболевание мутирует и станет более агрессивным [видео]4 Апреля 2020 13:50 COVID-19: Ученые назвали главную причину того, почему маски надо носить всемКак выяснилось, опаснее всего сейчас люди,  болеющие без симптомов4 Апреля 2020 15:00 Чешский вирусолог Соня Пекова: «Нельзя исключать искусственное происхождение нового коронавируса. Но это не смертельный приговор человечеству!»Ученая разработала новый, более точный способ тестирования на коронавирус4 Апреля 2020 1:03 Версия метеорологов: Аномалии климата помогли коронавирусу стать пандемиейУченые ищут и находят взаимосвосвязи между погодой и коронавирусом. Увы, жара его не убивает. Все сложнее3 Апреля 2020 19:00 COVID-19: шансы заразиться зависят и от группы крови и от генетической предрасположенностиУченые близки к пониманию того, почему новый коронавирус одних убивает, а других щадит2 Апреля 2020 18:30 Раскрыта тайная  связь туалетной бумаги и COVID-19Еще до начала пандемии ученым было понятно: случись что в этом роде – и люди первым делом кинутся скупать заветные  рулоны4 Апреля 2020 1:00 Здесь учиться одно удовольствие: адекватные преподаватели, стажировки в различных странах, современные аудитории, все условия для занятия спортом и творчествомВ Минском лингвистическом университете готовят переводчиков и лингвистов самого высокого уровня [как поступить, документы, цена]2 Апреля 2020 16:40 Какие специалисты будут цениться в ближайшие годы?Оценки и прогнозы экспертов рынка труда2 Апреля 2020 15:55 «Это хороший знак»: тольяттинский астроном сумел заснять необычное астрономическое явлениеАнатолий Киселев также рассказал, какие небесные объекты можно прямо из дома посмотреть в период самоизоляции2 Апреля 2020 13:35 Как сделать самообеззараживающиеся устройство для открывания дверей и включения кнопок"КП" рассказывает про антивирусный лайфхак, который можно сделать за одну минуту2 Апреля 2020 10:58 С лица Земли из-за коронавируса могут исчезнуть все кошкиКитайские ученые проверили, какие из домашних животных более всего подвержены заражению новым коронавирусомНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить