Можно ли заразиться коронавирусом от домашних питомцевРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 2431 Март20202020-03-31T22:49:29+03:00НаукаВирусологи прикидывают: перекинется ли коронавирус COVID-19 на кошек и собакВ мире зафиксированы случаи появления нового коронавируса у домашних животныхВладимир ЛАГОВСКИЙПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments3Кот в маске стал очень популярным. Но ветеринары уверяют: маски котам не нравятся. Да и бесполезны они им.Изменить размер текста:AA

Сначала коронавирус обнаружили у двух собак в Гонконге, потом - у кошки в Бельгии. Что, мягко говоря, обеспокоило и без того озабоченное человечество.
Где домашние питомцы могли подцепить заразу? От кого? И что дальше – они умрут? А хозяева? Могут ли они – еще здоровые - заразиться от своих кошек и собак?
Огорчу сразу: точных ответов на животрепещущие вопросы нет. Но есть весьма правдоподобные гипотезы – выдвинуть их позволили обстоятельства, которые сопутствовали диагнозу.
Наличие нового коронавируса SARS-CoV-2 у собак из Гонконга – двух шпицов – продемонстрировали тесты, проведенные после того, как зараза была обнаружена у их хозяев. Шпицы при этом никаких признаков недомогания не проявляли. И потом не проявили. По сути, их проверили ради интереса.
Шпиц, у которого нашли коронавирус, перепугал многих владельцев домашних животных.
Примерно такая же история случилась и с бельгийской кошкой – с той лишь разницей, что чувствовала она себя плохо: тяжело дышала, ходила жидко и очень вонюче. Перепуганный хозяин с подтвержденным диагнозом COVID-19 вызвал ветеринаров из Университета Льежа (University of Liеge) - они забрали кошку и уже в лаборатории выявили коронавирусы у нее в фекалиях.
Однако вирусологи уверяют: пугаться рано. Серьезных – научно подтвержденных - доказательств того, что COVID-19 перекинулся на домашних животных, на самом деле нет. Пока нет.
- Те тесты на SARS-CoV-2, которые прошли домашние животные, показывали лишь наличие вирусного генома, а не самих живых вирусов, поселившихся и размножающихся в организме, - объясняет Сара Кэдди (Sara Caddy) вирусолог и хирург-ветеринар из Кэбриджского университета (Clinical Research Fellow in Viral Immunology and Veterinary Surgeon, University of Cambridge). – Поэтому положительный результат совсем не свидетельствует о том, что кошка или собака заразилась COVID-19.
А произойти могло следующее: либо питомцы принесли новые коронавирусы на себе с улицы, либо их «окропили» ими уже зараженные хозяева – буквально начхали.
Иными словами, кошки, собаки и прочие домашние животные представляют собой объекты, а точнее, шерстяные и пушистые поверхности, на которые, при случае, вирус может попасть со стороны – попасть и затаиться. Как на любом другом предмете. Ведь известно, что эти самые SARS-CoV-2 могут оставаться живучими и приставучими по несколько дней вне каких-либо организмов.
Кошка могла слизать налипшие на нее короновирусы, тем самым доставить их внутрь организма, а потом и наружу. А диарея и отдышка могли возникнуть от чего угодно. Хотя бы от тех коронавирусов – кишечного и респираторного, которые давно присутствуют в кошачьей популяции. Они, заражая через контакты естественными выделениями животных, как раз вызывают схожие симптомы.
Кот в маске - китайский. Реально ее носит.
Что ждать? Всего, что угодно. Способность нового коронавируса мутировать открывает перед ним широкие перспективы. В том числе и совсем нелюбезные людям и животным. Вирусологи не исключают того, что SARS-CoV-2 - в неком измененном виде - когда-нибудь перекинется от людей на кошек и собак, потом от них, снова изменившись, опять внедрится в людей. Но возможен и благоприятный исход – мутация, которая ослабит вирус. Такое, к примеру, случилось в 1918 году во время эпидемии "испанки" - смертельного гриппа, унесшего около 30 миллионов жизней.
Чтобы узнать, куда сейчас «идет процесс», в какую сторону и с какой скоростью, необходимы дополнительные исследования. В том числе кошек и собак. А пока их владельцам можно не паниковать. Даже при самом худшем сценарии шансы заразиться от своих питомцев несравненно меньше, чем от соседей, пригласивших вас пожарить шашлычок вместо того, чтобы соблюдать карантин.
Можно успокоиться, но не расслабляться.
СВЕЖИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ МЕДИКОВ
Собак и кошек – в самоизоляцию, людям – чихать в локоть
К уже известным правилам поведения с домашними животными, а именно : мыть руки после того, как вы погладили питомца, следить за его состоянием и регулярно убирать его место, специалисты добавляет следующее: ограничить контакты кошек и собак с посторонними людьми, избегать мест массового скопления и тех и других. То есть, братьям меньшим предписывают такую же самоизоляцию, как и старшим.
- Не чихайте на своих питомцев, - добавляет свою рекомендацию Сара Кэдди. – Чихайте в локоть, если уж приспичит.
Запаслась на первое время.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    ВСЕ КОММЕНТАРИИ3Читайте также7 Апр18:20Американский Нострадамус: «Лучшим подарком на Рождество станет какая-нибудь еда»В связи с эпидемией COVID-19 становится актуальным пророчество для  США, так и не сбывшееся в 2012 году7 Апр17:40Стало известно чему улыбаются мышиНемецкие биологи научились разбираться в мимике грызунов и понимать их эмоции7 Апр13:59Суперлуние 7 апреля 2020 года: прямая онлайн-трансляцияСайт kp.ru провел прямую онлайн-трансляцию суперлуния 7 апреля 2020 года7 Апреля 2020 1:00 Внимание! На небе разгорается СуперлунаЛуна вот-вот сделается полной и подойдет к Земле на самое близкое  расстояние в 2020 году7 Апреля 2020 1:01 Ученые объяснили, почему коронавирус так опасен для пожилых людейС возрастом усиливается эффект, который называют “сумерками иммунитета”6 Апреля 2020 21:30 Вывод ученых: коронавирус может висеть в воздухе до трех часовКак установили специалисты, COVID-2019 может быть весьма опасен и заразен в аэрозольном виде6 Апреля 2020 16:30 Медики оценили риск заразиться  COVID-19 через вентиляцию и канализациюНеисповедимы все пути распространения новой китайской заразы5 Апреля 2020 18:20 Выводы ученых: коронавирус очень ленивыйПочему не надо бояться, что заболевание мутирует и станет более агрессивным [видео]4 Апреля 2020 13:50 COVID-19: Ученые назвали главную причину того, почему маски надо носить всемКак выяснилось, опаснее всего сейчас люди,  болеющие без симптомов4 Апреля 2020 15:00 Чешский вирусолог Соня Пекова: «Нельзя исключать искусственное происхождение нового коронавируса. Но это не смертельный приговор человечеству!»Ученая разработала новый, более точный способ тестирования на коронавирус4 Апреля 2020 1:03 Версия метеорологов: Аномалии климата помогли коронавирусу стать пандемиейУченые ищут и находят взаимосвосвязи между погодой и коронавирусом. Увы, жара его не убивает. Все сложнее3 Апреля 2020 19:00 COVID-19: шансы заразиться зависят и от группы крови и от генетической предрасположенностиУченые близки к пониманию того, почему новый коронавирус одних убивает, а других щадит2 Апреля 2020 18:30 Раскрыта тайная  связь туалетной бумаги и COVID-19Еще до начала пандемии ученым было понятно: случись что в этом роде – и люди первым делом кинутся скупать заветные  рулоны4 Апреля 2020 1:00 Здесь учиться одно удовольствие: адекватные преподаватели, стажировки в различных странах, современные аудитории, все условия для занятия спортом и творчествомВ Минском лингвистическом университете готовят переводчиков и лингвистов самого высокого уровня [как поступить, документы, цена]2 Апреля 2020 16:40 Какие специалисты будут цениться в ближайшие годы?Оценки и прогнозы экспертов рынка труда2 Апреля 2020 15:55 «Это хороший знак»: тольяттинский астроном сумел заснять необычное астрономическое явлениеАнатолий Киселев также рассказал, какие небесные объекты можно прямо из дома посмотреть в период самоизоляции2 Апреля 2020 13:35 Как сделать самообеззараживающиеся устройство для открывания дверей и включения кнопок"КП" рассказывает про антивирусный лайфхак, который можно сделать за одну минуту2 Апреля 2020 10:58 С лица Земли из-за коронавируса могут исчезнуть все кошкиКитайские ученые проверили, какие из домашних животных более всего подвержены заражению новым коронавирусомНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить