Несколько сот добровольцев выразили готовность заразиться коронавирусом ради спасения ближнихРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 2431 Март20202020-03-31T13:42:29+03:00НаукаНесколько сот добровольцев выразили готовность заразиться коронавирусом ради спасения ближнихВ отличие от западных коллег, наши люди не требуют за свой риск вознагражденияЕвгения СУНДУКЯНПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments5Авторы объявления прекратили сбор анкет через два дня.Фото: Алексей БУЛАТОВИзменить размер текста:AA

"Ты это видела?" - в понедельник утром подруга кинула объявление, размещенное на сайте "Superjob". "Требуются врачи-ДОБРОВОЛЬЦЫ для подготовки невосприимчивых к вирусу специалистов", - информировала первая же строчка вакансии.
Я зачиталась. Из объявления следовало, что для подготовки борьбы с злым вирусом, требуется мужчины и женщины в возрасте до 35 лет, имеющих в анамнезе здоровые легкие и корочки медработника. Добровольцы отправятся в больницы, чтобы... заразиться ковидом.
Причем, цель непременно заразиться - ставилась в обязательное условие. В этом-то и весь смысл: обнаружить болезни в ранней стадии, вылечить заразившегося и на выходе получить "неуязвимого" медика. "У добровольцев после лечения будет выработан иммунитет и группа защищенных иммунитетом врачей безопасно сможет помогать другим врачам при наступлении пика эпидемии...", - значилось в тексте вакансии.
Внимательно вчитавшись, я поняла, что вакансия - это проект, придуманный руководителем "Суперджоба" Алексеем Захаровым. Мое сердце дрогнуло, а рука зависла над кнопкой "отправить резюме". Но прежде чем поддаться героизму, я позвонила Захарову.
"МЫ ПОЛУЧИМ БРИГАДУ СУПЕРВРАЧЕЙ"
- Моя идея очень точно описана в объявлении, - откликнулся Алексей. - Мы прекрасно знаем, что при развитии ситуации по итальянскому сценарию, врачи тоже заразятся коронавирусом. Они пашут на износ, поэтому первыми вылетают из строя. И это большая проблема. Но поскольку иммунитет к ковиду вырабатывается (по крайней мере, об этом заявила наш главный санитарный врач), то сейчас, пока мы еще не пошли по жесткому сценарию, можно подготовить невосприимчивых к заболеванию специалистов.Поделиться видео </>xHTML-код
Помогите старикам.Пожилым людям сейчас особенно важно оставаться дома. А молодым - проявить участие к старшим…
- Вы полагаете, это безопасно для добровольцев?
- Да, если все проводить немедленно, пока врачи еще не особенно загружены. В этом случае все пройдет под контролем. Представьте: добровольцев ежедневно тестируют, они переболевают в легкой форме. Подготовку таких специалистов вести нужно, сами читали: заразился принц Чарльз, члены Конгресса, сенаторы... А ведь наверняка для их защиты были предприняты беспрецедентные меры безопасности.
- Ваше предложение реальное, оно, вообще, поддерживается властями?
- Пока нет. Я могу выдвигать инициативу, как любой гражданин Российской Федерации, но, к сожалению, не могу ее реализовать. Знаю, что мое предложение обсуждалось в высоких кругах, но его не приняли: сказали, кто будет отвечать, если что-то пойдет не так. Однако, если бы инициатива была официальная, мы бы легко набрали к понедельнику и десять и двадцать тысяч добровольцев.
- Много ли откликов удалось получить?
- Очень много. За первые двое суток я получил больше семисот резюме, поровну как от женщин, так. от мужчин. Примерно четверть откликов поступило от врачей, но большинство - от простых людей без медицинского образования. Были сообщения, которые без слез читать невозможно: в них авторы писали, что готовы умирать за страну, за народ, за будущее детей. Часто писали пожилые: они возмущались, мол, почему зовете только молодых? Мы тоже хотим, у нас со здоровьем все в порядке. Просился в проект один человек, ВИЧ-положительный. Он получает препарат "Калетру", а по слухам, эта терапия позволяет на заразиться коронавирусом...
- Люди хотели быть добровольцами за деньги или просто так?
- Большая часть откликнувшихся не просила никакого вознаграждения, были такие, кто хотел обычную зарплату врача.
- К вам до сих пор приходят резюме?
- Нет, мы прекратили сбор данных через два дня, поняв, что, если будет нужно, сможем запросто набрать и десять тысяч и двадцать тысяч добровольцов. Сейчас связались с больницей в Коммунарке, которая заявляла, что ей нужны волонтеры для помощи. Поэтому кого-то из приславших резюме - возьмет Коммунарка.
Большая часть откликнувшихся не просила за участие никакого вознаграждения.Фото: Олег ЗОЛОТО
ИЗ ПИСЕМ ПОТЕНЦИАЛЬНЫХ ДОБРОВОЛЬЦЕВ
"Почему, собственно, есть ограничение по возрасту?
Свойства коронавируса общеизвестны - да, люди в возрасте болеют тяжелее, но это не значит, да и нет точных данных по конкретному типу COVID-19, что смертность от него выше (тем более, материальные последствия от болезни у человека пенсионного возраста меньше). Я имею высшее медицинское образование. Длительное время не работал по профессии, но недавно вернулся в медицину и работаю медбратом в пансионате для пожилых. Думаю, могу быть полезен в вашем благородном деле".
"Добрый день. Я не медработник,отношение к медицине имею только как имеющий ВИЧ-положительный статус (с 2017г.) и гепатит С (с 2005 г.). Получаю регулярно терапию,состою на учете. От знакомых инфекционистов слышал,что с нашей терапией - риск заразиться коронавирусом ничтожный. Но это только неофициальные мнения,открыто предположить боятся. Готов участвовать в эксперименте в меру своей компетенции".
"Приветствую! К сожалению я не врач и образование мое не позволяет мне помочь вам, а очень бы хотелось . Категория здоровья А по всем параметрам, если Вы пойдёте мне на встречу и поможете с этим. Я так же буду идти и бороться до конца и помогать людям.....Было бы медицинское образование....Ранее пытался пойти служить в спецподразделения , все хорошо, но вот статья в мировом суде помешала...".
"Для работы с людьми требуется не только медперсонал. На своем примере готов продемонстрировать , ведь самый главный враг - это паника".
"Добрый день! Я не медицинский работник и мне больше 35 лет. И даже есть гипертония, но зато на мне можно изучать как спасать гипертоников. И да, я считаю, что это хорошая идея. И надо изучать этот вирус и находить методы лечения. И очень хорошая идея изучать именно в самом начале заражения и на всех этапах. Очень хорошая идея - получить на это благословение. Вряд ли меня возьмут. Но если возьмут - я пойду. Ради наших детей. Божьей помощи. Господи! Храни Россию и нашу планету.
Армянская маска от коронавируса.Маска из лаваша? А почему бы и нет! Пока одни предаются панике, другие шутят по поводу коронавируса и даже сочиняют про него песни
С уважением, Ирина".
"Добрый день! У меня нет медицинского образования, но есть высокая обучаемость, знание английского языка и хорошие организаторские навыки. Готова участвовать в любой рисковой группе и выполнять любую работу, которая требуется.
С уважением, Екатерина"
"Здравствуйте. Из медицинского образования у меня есть пройденный курс основы психотерапии. Есть удостоверение руководителя нештатного аварийно-спасательного формирования МЧС. Кроме того, я инструктор по спортивному туризму, т.е. вполне себе здоров. Готов участвовать в этом мероприятии, и людям помочь, а наиболее сильно меня заботит возможность того, что могут заболеть мои родственники, поэтому лучше принять превентивные меры. Если моя кандидатура подходит, пишите, звоните".
"К сожалению, я не имею медицинского образования, зато имею колоссальный опыт в различных сферах, в том числе в организации работы медучереждений.
К примеру, организовывал работу отдела закупок в Крымской городской больнице с нуля, ранее оказывал активное содействие Славянской городской больнице. Так же, осуществлял фактическое управление профессиональным аварийно-спасательным формированием "Юг-Вымпел", осуществлявшим аварийно-спасательные мероприятия на территории ЮФО и за ее пределами.
Буду рад помочь, в меру своих сил".
"Добрый день. По первому образованию - фельдшер общей практики повышенный уровень. Много лет проработал с детьми сиротами. По второму - социальный психолог. Реабилитация детей ДЦП, вич-инфицированных. По третьему- управленец в сфере образования и здравоохранения!"
"Добрый день, Алексей! Готов принять участие в эксперименте, но не имею медицинского образования. И самое отвратительное, что не могу изменить свой возраст - он за рамками Ваших требований. Но я могу помочь побороть страх перед коронавирусом нашего народа".
САМОЕ ИНТЕРЕСНОЕ ПИСЬМО
Было среди присланных писем и одно, заставившее задуматься
"Здравствуйте. Я не сумасшедший, но знаю способ лечения коронавируса, который был успешно применен для лечения в клинике особо опасных инфекций в 90-х годах в 3-м главном управлении МО СССР у сотрудника центра пораженного геморрагической лихорадкой Эбола! Это тоже РНК-вирус, только значительно опаснее. В эти годы я работал в центре (НПО "Вектор"), Новосибирская область, г. Кольцово. О себе много не напишешь. Доктор наук, иммунолог, вирусолог и много регалий "со всеми остановками"... . Уверен, что убедить удастся. Если нет, то население реально узнает чем и как себя защитить в этот сложный период. С уважением, Сергей Родионов.
Редакция "КП" связалась с Родионовым, чтобы узнать, что он имел в виду, сообщая, что знает "способ лечения коронавируса".
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Как не заразиться коронавирусом: все главные правила
Академик РАН, инфекционист Виктор Малеев рассказал, что нам удастся сдержать COVID-19, если если все будут соблюдать меры предосторожности (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    ВСЕ КОММЕНТАРИИ5Читайте также7 Апр18:20Американский Нострадамус: «Лучшим подарком на Рождество станет какая-нибудь еда»В связи с эпидемией COVID-19 становится актуальным пророчество для  США, так и не сбывшееся в 2012 году7 Апр17:40Стало известно чему улыбаются мышиНемецкие биологи научились разбираться в мимике грызунов и понимать их эмоции7 Апр13:59Суперлуние 7 апреля 2020 года: прямая онлайн-трансляцияСайт kp.ru провел прямую онлайн-трансляцию суперлуния 7 апреля 2020 года7 Апреля 2020 1:00 Внимание! На небе разгорается СуперлунаЛуна вот-вот сделается полной и подойдет к Земле на самое близкое  расстояние в 2020 году7 Апреля 2020 1:01 Ученые объяснили, почему коронавирус так опасен для пожилых людейС возрастом усиливается эффект, который называют “сумерками иммунитета”6 Апреля 2020 21:30 Вывод ученых: коронавирус может висеть в воздухе до трех часовКак установили специалисты, COVID-2019 может быть весьма опасен и заразен в аэрозольном виде6 Апреля 2020 16:30 Медики оценили риск заразиться  COVID-19 через вентиляцию и канализациюНеисповедимы все пути распространения новой китайской заразы5 Апреля 2020 18:20 Выводы ученых: коронавирус очень ленивыйПочему не надо бояться, что заболевание мутирует и станет более агрессивным [видео]4 Апреля 2020 13:50 COVID-19: Ученые назвали главную причину того, почему маски надо носить всемКак выяснилось, опаснее всего сейчас люди,  болеющие без симптомов4 Апреля 2020 15:00 Чешский вирусолог Соня Пекова: «Нельзя исключать искусственное происхождение нового коронавируса. Но это не смертельный приговор человечеству!»Ученая разработала новый, более точный способ тестирования на коронавирус4 Апреля 2020 1:03 Версия метеорологов: Аномалии климата помогли коронавирусу стать пандемиейУченые ищут и находят взаимосвосвязи между погодой и коронавирусом. Увы, жара его не убивает. Все сложнее3 Апреля 2020 19:00 COVID-19: шансы заразиться зависят и от группы крови и от генетической предрасположенностиУченые близки к пониманию того, почему новый коронавирус одних убивает, а других щадит2 Апреля 2020 18:30 Раскрыта тайная  связь туалетной бумаги и COVID-19Еще до начала пандемии ученым было понятно: случись что в этом роде – и люди первым делом кинутся скупать заветные  рулоны4 Апреля 2020 1:00 Здесь учиться одно удовольствие: адекватные преподаватели, стажировки в различных странах, современные аудитории, все условия для занятия спортом и творчествомВ Минском лингвистическом университете готовят переводчиков и лингвистов самого высокого уровня [как поступить, документы, цена]2 Апреля 2020 16:40 Какие специалисты будут цениться в ближайшие годы?Оценки и прогнозы экспертов рынка труда2 Апреля 2020 15:55 «Это хороший знак»: тольяттинский астроном сумел заснять необычное астрономическое явлениеАнатолий Киселев также рассказал, какие небесные объекты можно прямо из дома посмотреть в период самоизоляции2 Апреля 2020 13:35 Как сделать самообеззараживающиеся устройство для открывания дверей и включения кнопок"КП" рассказывает про антивирусный лайфхак, который можно сделать за одну минуту2 Апреля 2020 10:58 С лица Земли из-за коронавируса могут исчезнуть все кошкиКитайские ученые проверили, какие из домашних животных более всего подвержены заражению новым коронавирусомНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить