Как с помощью экспресс-анализов ученые собираются обуздать эпидемию коронавирусаРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 2431 Март20202020-04-01T21:11:53+03:00НаукаКак с помощью экспресс-анализов ученые собираются обуздать эпидемию коронавирусаТолько тотальное тестирование позволит выявить армию пациентов-невидимок с бессимптомным течением COVID-19Ярослав КОРОБАТОВПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments10Цель тотального тестирования - выявить армию пациентов-невидимок, через которых распространяется инфекцияФото: Алексей БУЛАТОВИзменить размер текста:AA

Секрет молниеносного распространения SARS-CoV2 (это научное название нынешнего штамма коронавируса) по всему миру заключается в том, что примерно в 86% процентах случаев распространителями инфекции являются так называемые “невидимые” пациенты. То есть люди, которые не знали, что болеют коронавирусом потому что перенесли болезнь легко или вообще бессимптомно. К таким выводам пришла международная команда ученых под руководством профессора Руин Ли (Ruiyun Li) из Центра анализа глобальных эпидемиологических инфекций Имперского колледжа Лондона, изучавшая вспышку Covid-19 (так называется болезнь вызываемая вирусом) в Китае. Это значит на каждый случай, где источник заражения установлен, приходится 5-7 случаев, когда вирус пришел непонятно от кого. Согласно другому исследованию 40-50% случаев заболевания вообще не было выявлено (учитывая что каждый “неучтенный” пациент может заразить нескольких человек эта цифра не противоречит, той, которая указана в первой публикации).
Тесты решают все!
Именно поэтому главными инструментами в борьбе с пандемией являются карантин и тотальное тестирование населения на SARS-CoV2.
Невозможно бороться с огнем с завязанными глазами! - заявил генеральный директор Всемирной организации здравоохранения Тедрос Адханом Гебрейесус. - Мы не можем остановить пандемию, если не знаем, кто заражен. Поэтому у нас есть один совет всем странам мира: тестирование, тестирование и еще раз тестирование. Проверьте каждый подозрительный случай!
Если карантин направлен на то, чтобы разорвать цепочки передачи инфекции, то цель тотального тестирования - выявить армию пациентов-невидимок, через которых распространяется инфекция. Среди лидеров по объему проведенных тестов Южная Корея, Италия, Германия и Россия (см. таблицу).
Как с помощью экспресс-анализов ученые собираются обуздать эпидемию коронавирусаФото: Алексей БУЛАТОВ
Но для оценки количества “невидимок” в общем составе популяции интересен опыт Исландии. Население острова составляет 364 000 - не так много. Кроме того, в Исландии еще до коронавируса была очень развита сеть медицинских лабораторий, которые занимались генетическим тестированием населения. Дело в том, что в такой компактной островной популяции практически все являются друг-другу пусть дальними, но родственниками. Поэтому перед вступлением в брак жених и невеста, как правило, проходят генетическое тестирование, чтобы избежать негативных эффектов близкородственного скрещивания, которые могут отразиться на их будущем ребенке.
Компания deCode Genetics, занимавшаяся генетическими исследованиями в Исландии, тут же переключилась на тестирование населения на SARS-CoV2. Причем они проверяют не выборочно, а всех подряд, включая людей, которые не ездили за границу и не проявляют никаких симптомов заболевания.
Кейс Исландии говорит: болеет примерно 1% населения
Правительство Исландии заявило, что оно протестировало в процентном соотношении самую большую долю граждан, чем в любой стране мира. Если брать соотношение проверенных людей на миллион жителей, то в Исландии этот показатель составляет 10 405 человек на 1 000 000, а в Южной Корее (она лидирует по абсолютному числу тестов) этот показатель составляет лишь 5 203 на 1 000 000. В остальных странах этот процент еще меньше.
Эти исследования дают уникальную информацию о фактическом распространении вируса в сообществе, поскольку большинство стран проводят тестирование исключительно людей из группы риска или при наличии симптомов, - заявил главный эпидемиолог Исландии Торольфур Гуднасон изданию BuzzFeed News. - Мы получили положительный результат примерно в 1 проценте проб. Это говорит о том, что вирусом заразилась низкая доля популяции и половина, тех чей тест дал положительный результат, не имеют никаких симптомов. И такие люди вносят большой вклад в передачу вируса.
Только тотальное тестирование позволит выявить армию пациентов-невидимок с бессимптомным течением COVID-19Фото: Юлия ПЫХАЛОВА
Во дает!
Другой характерный пример это история небольшого итальянского городка Во, где после вспышки коронавируса протестировали все население - 3300 человек. Из них 2% членов общины (66 человек) сдали положительный тест. Но это еще не все - после этого весь город посадили на 2-недельный карантин, а далее жителей протестировали еще раз. Исследователи пришли к выводу, что благодаря карантину передача инфекции сократилась на 90 процентов, но 6 человек после двухнедельной изоляции все равно сдали положительный тест.
Такая ситуация вынуждает страны, затронутые коронавирусом, наращивать объемы тестирования, потому что это дает реальный шанс свести к минимуму распространение инфекции и приступить к лечению больных еще на ранних стадиях. Однако здесь возникает несколько проблем. Современная стандартная методика тестирования, основанная на полимеразной цепной реакции (ПЦР), требует дорогостоящего сложного оборудования. Это значит, тест нельзя сделать в больнице - нужно отправлять образцы в специализированную лабораторию. А на это уходит время. Сегодня на диагностика (вместо с доставкой образцов) занимает от 1 до 2 суток. Поэтому крупнейшие медицинские мировые компании заняты разработкой более простых доступных тестов, которые бы давали результат мгновенно.
Например, американская биотехнологическая компания Cepheid разработала экспресс тест, который занимает 45 минут и не требует обработки в специализированной лаборатории. А мировой рекорд на данный момент принадлежит сингапурской лаборатории NanoBio. Ученые разработали экспресс-тест, который с помощью портативного устройства определяет Covid-19 у человека за 5-10 минут. Но если сингапурский метод еще ждет одобрения контролирующих органов (процедура займет около месяца), то американский его уже получил.
Как вычисляли нулевого пациента
Другое горячее направление это серологические анализы - этот вид тестов реагирует на антитела, которые вырабатываются в крови пациентов для борьбы с вирусом. Такой тест (для него достаточно капли крови из пальца), может определить болел человек коронавирусом или нет, даже если он излечился и в его организме уже нет вирусов.
Минус серологических тестов в том, что они не дадут результата, если человек только что заболел, потому что на выработку антител нужно несколько дней. Но они чрезвычайно важны потому что помогают вычислить круг контактов пациентов-невидимок, болевших бессимптомно. Кроме того, такие тесты необходимы для скорейшего восстановления ситуации в экономике, потому что способны определять людей у которых уже есть иммунитет к коронавирусу. Они могут спокойно вернуться на свои рабочие места пока большинство населения еще соблюдает самоизоляцию. В первую очередь таким способом будут тестировать медицинских работников, сотрудников полиции и экстренных служб.
Первый в мире серологический тест был разработан в Медицинской школе Duke-NUS в Сингапуре. Метод пока еще не получил официального одобрения Министерства здравоохранения, но уже использовался на практике и помог найти первоисточник заражения группы из 23 человек, представлявших одну из религиозных общин. Выяснилось, что источником были 28-летний молодой человек и его жена, праздновавшие Новый год по лунному календарю в компании, где находились гости из китайского Уханя - города где зарегистрирована первая вспышка коронавируса.
СРАВНИМ?
Сколько людей протестировали в странах мира
Единой базы данных по тестированию пока не существует. Эти цифры вручную собирали участники проекта Our world in data, это научное онлайн-издание, миссия которого сделать доступными данные и исследования по крупнейшим проблемам мира. Исследовательская группа создана на базе Оксфордского университета. Они собрали данные актуальные на 20 марта. Естественно, за это время многое изменилось, но эти цифры дают общее представление о темпах тестирования населения в разных странах
Южная Корея - 316 664
Италия - 206 886
Германия - 167 000
Россия - 143 519
ОАЭ - 125 000
Австралия - 113 615
США - 103 945
Иран - 80 000
Великобритания - 64 621
Норвегия - 43 735
Франция - 36 747
Испания - 30 00
Бахрейн - 18 645
Вьетнам - 15 637
Швеция - 14 300
Япония - 14 901
Малайзия - 13 876
Польша - 13 072
Израиль - 10 864
Исландия - 9189
Таиланд - 7 084
Южная Африка - 6 438
Нидерланды - 6 000
Швейцария - 4 000
*Китай не публикует статистику по тестам в открытом доступе.
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    ВСЕ КОММЕНТАРИИ10Читайте также7 Апр18:20Американский Нострадамус: «Лучшим подарком на Рождество станет какая-нибудь еда»В связи с эпидемией COVID-19 становится актуальным пророчество для  США, так и не сбывшееся в 2012 году7 Апр17:40Стало известно чему улыбаются мышиНемецкие биологи научились разбираться в мимике грызунов и понимать их эмоции7 Апр13:59Суперлуние 7 апреля 2020 года: прямая онлайн-трансляцияСайт kp.ru провел прямую онлайн-трансляцию суперлуния 7 апреля 2020 года7 Апреля 2020 1:00 Внимание! На небе разгорается СуперлунаЛуна вот-вот сделается полной и подойдет к Земле на самое близкое  расстояние в 2020 году7 Апреля 2020 1:01 Ученые объяснили, почему коронавирус так опасен для пожилых людейС возрастом усиливается эффект, который называют “сумерками иммунитета”6 Апреля 2020 21:30 Вывод ученых: коронавирус может висеть в воздухе до трех часовКак установили специалисты, COVID-2019 может быть весьма опасен и заразен в аэрозольном виде6 Апреля 2020 16:30 Медики оценили риск заразиться  COVID-19 через вентиляцию и канализациюНеисповедимы все пути распространения новой китайской заразы5 Апреля 2020 18:20 Выводы ученых: коронавирус очень ленивыйПочему не надо бояться, что заболевание мутирует и станет более агрессивным [видео]4 Апреля 2020 13:50 COVID-19: Ученые назвали главную причину того, почему маски надо носить всемКак выяснилось, опаснее всего сейчас люди,  болеющие без симптомов4 Апреля 2020 15:00 Чешский вирусолог Соня Пекова: «Нельзя исключать искусственное происхождение нового коронавируса. Но это не смертельный приговор человечеству!»Ученая разработала новый, более точный способ тестирования на коронавирус4 Апреля 2020 1:03 Версия метеорологов: Аномалии климата помогли коронавирусу стать пандемиейУченые ищут и находят взаимосвосвязи между погодой и коронавирусом. Увы, жара его не убивает. Все сложнее3 Апреля 2020 19:00 COVID-19: шансы заразиться зависят и от группы крови и от генетической предрасположенностиУченые близки к пониманию того, почему новый коронавирус одних убивает, а других щадит2 Апреля 2020 18:30 Раскрыта тайная  связь туалетной бумаги и COVID-19Еще до начала пандемии ученым было понятно: случись что в этом роде – и люди первым делом кинутся скупать заветные  рулоны4 Апреля 2020 1:00 Здесь учиться одно удовольствие: адекватные преподаватели, стажировки в различных странах, современные аудитории, все условия для занятия спортом и творчествомВ Минском лингвистическом университете готовят переводчиков и лингвистов самого высокого уровня [как поступить, документы, цена]2 Апреля 2020 16:40 Какие специалисты будут цениться в ближайшие годы?Оценки и прогнозы экспертов рынка труда2 Апреля 2020 15:55 «Это хороший знак»: тольяттинский астроном сумел заснять необычное астрономическое явлениеАнатолий Киселев также рассказал, какие небесные объекты можно прямо из дома посмотреть в период самоизоляции2 Апреля 2020 13:35 Как сделать самообеззараживающиеся устройство для открывания дверей и включения кнопок"КП" рассказывает про антивирусный лайфхак, который можно сделать за одну минуту2 Апреля 2020 10:58 С лица Земли из-за коронавируса могут исчезнуть все кошкиКитайские ученые проверили, какие из домашних животных более всего подвержены заражению новым коронавирусомНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить