Главное пророчество Ванги: Россия справится со страшным вирусомРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T23:27:34+03:00НаукаГлавное пророчество Ванги: Россия справится со страшным вирусомПредупреждали ли предсказатели человечество о нынешней страшной бедеВладимир ЛАГОВСКИЙkp.ruПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments19Многое из того, что приписывают Ванге, она не говорила. Концом света не пугала.Изменить размер текста:AA

Давние предсказания: от слепой прорицательницы и средневекового алхимика
Могла ли Ванга - всемирно признанная прорицательница – хоть словом не помянуть бедствие, охватившее ныне человечество? Не могла. Иначе грош была бы ей цена.
Из записей, которые делали за бабушкой сподвижники, известно: еще в 70-е годы прошлого века она предрекала на конец первого десятилетия нынешнего века эпидемию некого нового вирусного заболевания, которое стремительно распространится по всем континентам и унесет множество жизней - до 100 миллионов, если верить «дополнениям» этого мрачного пророчества, которые стали появляться в последнее время.
Мало, кто знает: Ванга говорила, что эпидемия «нового вирусного заболевания» начнется в Африке. Китай вообще не поминала. Ошибалась. Но об этом предпочитают не вспоминать. Обращают внимание на другое: бабушка обещала, что на создание вакцины против нагрянувшей заразы потребуется целый год. А это почти 100-процентное «попадание». Медики такой срок и отводят – вместе с клиническими испытаниями, конечно.
Ванге приписывают и более впечатляющие высказывания, которые совсем уж прямо указывают на нынешнюю ситуацию. Например, такое: «Будет лютовать на планете ужасная хворь! Она придет к нам с Востока, но это затронет Европу» («Придет беда от желтых людей» в другом варианте). Ссылаются и на такие слова: «Люди будут падать без видимой причины и, на первый взгляд, здоровые». Однако сомнительно, что бабушка пророчествовала столь конкретно – не свойственно ей это было. Хотя по стилю похоже.
Эпидемии случаются регулярно. Поэтому любой на мек на грядущие инфекции можно считать пророчеством.
Дай бог, чтобы фейком не оказалось «главное пророчество Ванги о новом вирусном заболевании», в котором она якобы утверждала, что эпидемия пойдет на спад к середине весны. То есть, к середине апреля 2020 года. И о том, что «Россия справится».
А вот этот прогноз из числа опять же приписываемым Ванге «Скоро мир сойдет с ума и много народа погибнет» и этот «Апокалипсис наступит» лучше бы исходили не от нее – в целом заслуживающей доверия, а от неких бессовестных фальсификаторов.
И среди пророчеств Мишеля Нострадама, более известного нам под именем Нострадамус, можно найти, как минимум одно, которое будет более-менее соответствовать современной эпидемиологической ситуации в мире. Например, катрен 22 из Первой Центурии, дошедший до нас из средневековья, гласит: «Разруха и смерть оседлают науку, вся жизнь потеряет и ценность и смысл».
Впрочем, столь загадочная фраза сгодится и для многого другого.
В соцсетях считают сейчас актуальными и другие «ребусы» Нострадамуса. Сразу несколько: «Чума вокруг Кападильи, Сагонту угрожает еще и голод», «Очень большая чума придет к большому разлому, близкое спасение, но лекарство далеко», «Большая чума и война, голод и смерть будут видны далеко», «Монблан, Ним, Авиньон и Безье, Чума гром и град подле Марса: из Парижского моста, Лионской стены, Монпелье, после шести сотен и семи забил три пары».
Ключевое слово тут «чума». Энтузиасты уверяют, что Нострадамус использовал этот понятный ему термин для некой страшной болезни, которую он «видел» - а именно эпидемии коронавирусной инфекции, жестоко поразившей Италию и Испанию. Ведь речь в катренах идет именно об этих странах.
Возможно, пророк прозрел и сопутствующий «чуме» экономический кризис? Предрекаял что «Богатые люди в одночасье будут разорены, а мир будут ввергнут в смуту».
Самое свежее: от физика
Последние 10 лет своей жизни британский физик - профессор Стивен Хокинг (Professor Stephen Hawking), выступая перед той или иной аудиторией, обязательно высказывал какие-нибудь опасения по поводу будущего человечества. «Страхи Стивена Хокинга» - такое название дали им журналисты.
«Страхи» были изданы еще в позапрошлом году — вошли в книгу «Маленькие ответы на большие вопросы» (Brief Answers to the Big Questions ) - «Короткие ответы на серьезные вопросы» в другом переводе.
Профессор боялся многого: визита злых инопланетян, того, что Земля перегреется и станет непригодной для жизни, опасался искусственного интеллекта, который поработит людей. Его пугала перспектива появления роботов-солдат, лишенных каких-либо моральных колебаний.
Но более всего ученого страшило ядерное и, самое главное, биологическое оружие. Он предрекал появление генно-модифицированных вирусов. Ученого не успокаивали заверения коллег, мол, вся «биология» - под контролем. Он не сомневался, что однажды какая-нибудь невероятно заразная и неистребимая мелочь, созданная искусственно, вырвется из лаборатории и пойдет «косить» людей. Вплоть до последнего человека.
Хокинг - он точно пророк. Его вполне конкретные страхи оправдываются.
SARS-CoV-2 (Severe acute respiratory syndrome coronavirus 2), он же 2019-nCoV (2019 novel coronavirus) в более раннем варианте, он же Wuhan coronavirus — не в этом ли новом штамме коронавирусов воплотился страх Стивена Хокинга? Вполне подходит, учитывая масштаб разразившийся эпидемии и число погибших.
Подозрения в искусственном происхождении зловредной мелочи, вызывающей невиданную ранее атипичную пневмонию, выглядят вполне обоснованными. Не смотря на многочисленные заверения весьма авторитетных вирусологов в том, что зараза появилась естественным путем – сама перекинулась на человека от летучих мышей в результате неких близких контактов на китайских продуктовых рынках.
Эпидемия стартовала с Уханя, где в 2018 году китайские власти открыли Институт вирусологии. Подобное совпадение не выглядит совсем уж случайным.
Известно, что с коронавирусами экспериментировали и американцы. Сами сообщали еще в 2015 году в журнале Nature о том, как скрестили вирус атипичной пневмонии с коронавирусом, позаимствованным у летучих мышей. Результат экспериментов вполне мог каким-то образом «утечь» - хотя бы в тот же Китай.
Нас предупреждали. Но мы ничего не поняли. Впрочем, понять-то было трудно. Люди, как всегда, задним числом осознают, насколько мудрыми бывают пророки.
Нумеролог Клара Кузденбаева. Фото: Личный архив.
ДРУГОЕ МНЕНИЕ
Нумеролог Клара КУЗДЕНБАЕВА: Главное, не паниковать!
Нынешний 2020 год - мало того что високосный, так еще и состоит из уникальной комбинации цифр. Что он нам предсказывает, мы спросили у нумеролога Клары Кузденбаевой.
- В нумерологии все цифры складываются до одного числа. Складываем 2020 - и получаем 4, - говорит нумеролог. - Именно под вибрацией этого числа и проходит год. Оно имеет как отрицательные, так и положительные свойства. Четверка отвечает за практичность, терпение, справедливость, стабильность, надежность. Отрицательные качества этой цифры - страхи, хитрость, интриги, обман, преувеличение и паника. Поэтому многое из того, что сейчас происходит, - это паника и излишнее накручивание.
В соцсетях сейчас проводят параллели с событиями середины прошлого века. В 1940 году также была отменена Олимпиада в Токио. А в 1941-м началась Великая Отечественная война. В 1964 году Олимпиаду в Токио опять отменили, и разразилась война во Вьетнаме. В 2020-м снова «повезло» Японии, Игры перенесли. Невольно возникает мысль: что нас ждет в 2021 году? Неужели опять потрясения?
Не надо накручивать себя. Не паникуйте, не верьте прогнозам, которые сейчас в изобилии гуляют по интернету. Когда человек боится, он может притянуть в свою жизнь неприятности и болезни. Сейчас достаточно сложный период. Но он пройдет. Все стабилизируется, и снова будет все хорошо.
Астролог Галина Янко. Фото: Личный архив.
ЧТО ГОВОРИТ ЗОДИАК
Астролог Галина ЯНКО: В сентябре возможен новый виток
- Коронавирус стремительно уносит жизни людей. Многие страны не смогут оправиться после этой ситуации долгое время, - предсказывает астролог. - Весь мир разделится на до и после.
Могу сказать, что вирус остановится на России. Нет, дело не в гениальности наших медиков, а в общей ситуации с этим заболеванием. В России почти все когда-то болели и воспалением легких, и бронхитом. Наши организмы более устойчивы к вирусам. В середине апреля я вижу, что болезнь пойдет на спад, а чуть позже, к маю, все сойдет на нет.
В кризис мы так же войдем, как и все остальные страны мира. Однако в России он будет менее заметен, чем в Европе. Там потери у людей окажутся более значительными. Ситуация нормализуется к лету. Но в сентябре эпидемия вспыхнет по новой, поражение пойдет на страны Востока. Что касается России, то вижу, что близлежащие страны, как раньше во времена Советского Союза, объединятся вместе и начнут помогать друг другу. Конечно, та система, что существовала раньше, не возродится. Это можно будет назвать «союзом стран по оказанию поддержки и взаимопомощи». Сейчас идет перестройка мира, и все мы должны понимать, что как раньше уже не будет. Но выход так или иначе отыщется.
Подготовила Оксана ФОМИНА.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    ВСЕ КОММЕНТАРИИ19Читайте также7 Апр18:20Американский Нострадамус: «Лучшим подарком на Рождество станет какая-нибудь еда»В связи с эпидемией COVID-19 становится актуальным пророчество для  США, так и не сбывшееся в 2012 году7 Апр17:40Стало известно чему улыбаются мышиНемецкие биологи научились разбираться в мимике грызунов и понимать их эмоции7 Апр13:59Суперлуние 7 апреля 2020 года: прямая онлайн-трансляцияСайт kp.ru провел прямую онлайн-трансляцию суперлуния 7 апреля 2020 года7 Апреля 2020 1:00 Внимание! На небе разгорается СуперлунаЛуна вот-вот сделается полной и подойдет к Земле на самое близкое  расстояние в 2020 году7 Апреля 2020 1:01 Ученые объяснили, почему коронавирус так опасен для пожилых людейС возрастом усиливается эффект, который называют “сумерками иммунитета”6 Апреля 2020 21:30 Вывод ученых: коронавирус может висеть в воздухе до трех часовКак установили специалисты, COVID-2019 может быть весьма опасен и заразен в аэрозольном виде6 Апреля 2020 16:30 Медики оценили риск заразиться  COVID-19 через вентиляцию и канализациюНеисповедимы все пути распространения новой китайской заразы5 Апреля 2020 18:20 Выводы ученых: коронавирус очень ленивыйПочему не надо бояться, что заболевание мутирует и станет более агрессивным [видео]4 Апреля 2020 13:50 COVID-19: Ученые назвали главную причину того, почему маски надо носить всемКак выяснилось, опаснее всего сейчас люди,  болеющие без симптомов4 Апреля 2020 15:00 Чешский вирусолог Соня Пекова: «Нельзя исключать искусственное происхождение нового коронавируса. Но это не смертельный приговор человечеству!»Ученая разработала новый, более точный способ тестирования на коронавирус4 Апреля 2020 1:03 Версия метеорологов: Аномалии климата помогли коронавирусу стать пандемиейУченые ищут и находят взаимосвосвязи между погодой и коронавирусом. Увы, жара его не убивает. Все сложнее3 Апреля 2020 19:00 COVID-19: шансы заразиться зависят и от группы крови и от генетической предрасположенностиУченые близки к пониманию того, почему новый коронавирус одних убивает, а других щадит2 Апреля 2020 18:30 Раскрыта тайная  связь туалетной бумаги и COVID-19Еще до начала пандемии ученым было понятно: случись что в этом роде – и люди первым делом кинутся скупать заветные  рулоны4 Апреля 2020 1:00 Здесь учиться одно удовольствие: адекватные преподаватели, стажировки в различных странах, современные аудитории, все условия для занятия спортом и творчествомВ Минском лингвистическом университете готовят переводчиков и лингвистов самого высокого уровня [как поступить, документы, цена]2 Апреля 2020 16:40 Какие специалисты будут цениться в ближайшие годы?Оценки и прогнозы экспертов рынка труда2 Апреля 2020 15:55 «Это хороший знак»: тольяттинский астроном сумел заснять необычное астрономическое явлениеАнатолий Киселев также рассказал, какие небесные объекты можно прямо из дома посмотреть в период самоизоляции2 Апреля 2020 13:35 Как сделать самообеззараживающиеся устройство для открывания дверей и включения кнопок"КП" рассказывает про антивирусный лайфхак, который можно сделать за одну минуту2 Апреля 2020 10:58 С лица Земли из-за коронавируса могут исчезнуть все кошкиКитайские ученые проверили, какие из домашних животных более всего подвержены заражению новым коронавирусомНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить