«Скачка бедности не избежать»: Эксперты дали прогноз развития российской экономикиРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 245 Апр20202020-04-06T20:53:00+03:00Экономика«Скачка бедности не избежать»: Эксперты дали прогноз развития российской экономикиЧтобы избежать роста безработицы, нужно выделить больше денег для борьбы с кризисомЕвгений БЕЛЯКОВПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments132Очевидно уже, что не удастся избежать более или менее жесткой рецессииФото: REUTERSИзменить размер текста:AA

Центр макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования (ЦМАКП) представил прогноз развития событий в экономике страны. Есть два варианта: кризисный и конструктивный. И в том, и в другом случае нас ждут непростые времена. Но у государства есть возможность улучшить положение людей и бизнеса. И в будущем это позволит быстрее выйти на траекторию роста, считают эксперты.
ИДЕАЛЬНЫЙ ШТОРМ = КАРАНТИН + ДЕШЕВАЯ НЕФТЬ
Для нашей страны сложилось взрывоопасное сочетание «карантинного шока» с остановкой в крупных городах целых секторов бизнеса и резкого падения нефтяных доходов. По мнению экспертов, ухудшает положение экономическая модель, сильно «завязанная» на нефтяной фактор и уже не способная к интенсивному росту. В итоге кризис для может оказаться куда более серьезными, чем для мира в целом.
- Очевидно, уже не удастся избежать более или менее жесткой рецессии – с соответствующими социальными последствиями, включая скачок бедности и безработицы. Если для большинства других стран само падение цен на нефть (а значит, и на топливо) является стимулирующим фактором, то для России ситуация принципиально иная. Снижение цен на нефть сожмет внутренний спрос и приведет к тому, что существенная часть распустивших персонал на карантин предприятий просто не смогут полноценно открыться вновь. И чем дольше продлится карантин, тем этот эффект будет жестче, - считают экономисты ЦМАКП, в числе которых Дмитрий Белоусов, родной брат нынешнего первого вице-премьера Андрея Белоусова.
Примечательно, что даже в самом худшем сценарии эксперты считают, что цены на нефть не опустятся ниже $37 - 40 за баррель. Для сравнения, сейчас стоимость российского «черного золота» находится на уровне 1999 года. На прошлой неделе бочка нефти сорта Urals составляла $13. И предсказывать рост нефтяных котировок пока решаются лишь немногие эксперты. Предложение превышает спрос на сырье примерно на 20%.
Даже в самом худшем сценарии эксперты считают, что цены на нефть не опустятся ниже $37 - 40 за баррельФото: REUTERS
ГЛАВНЫЙ ПРИОРИТЕТ - БОРЬБА С БЕЗРАБОТИЦЕЙ
- При наличии двух «суперфакторов» - длительного карантина и очень низких цен на нефть - с помощью одной лишь финансовой политики переломить ситуацию, разумеется, не удастся. Российскую экономику все равно ожидает двухлетняя рецессия (то есть спад. - Прим. Ред.). Но вот масштабы этого спада и, особенно, его социальные последствия, могут быть существенно снижены, - считают экономисты ЦМАКП.
По мнению экспертов, у государства должно быть четыре приоритета. В первую очередь, нельзя допустить роста безработицы и, соответственно, массового закрытия компаний. Для этого следует поддержать малый и средний бизнес, почти не имеющий запаса прочности.
Во-вторых, нужно поддержать доходы населения, особенно малообеспеченных граждан.
В-третьих, сдержать инфляцию и поддержать рубль. И в-четвертых, поддержать инвестиционную активность и программы развития. Сейчас государство забронировало в бюджете для антикризисных мер всего 1,4 трлн рублей. В относительных величинах это в 8 раз меньше, чем в США.
Экономисты ЦМАКП предлагают увеличить поддержку экономики хотя бы вдвое - до 2,6 трлн рублей. Это ускорит инфляцию - до 7 - 8% (с нынешних 2 - 3%) в 2020 году. Но если этого не сделать, то вместо цен вырастет число безработных в стране - с 4,5 до 7%. Второе гораздо хуже.
В первую очередь, нельзя допустить роста безработицы. Для этого следует поддержать малый и средний бизнесФото: Олег ЗОЛОТО
ДЛЯ ПОМОЩИ ЭКОНОМИКЕ НУЖНО БОЛЬШЕ ДЕНЕГ
Есть много мнений о том, как именно помочь российской экономике. Но все они сводятся к одному - нужно выделить деньги, чтобы поддержать спрос и не допустить массового банкротства частных компаний. Лучше один раз помочь бизнесу, чем потом в течение минимум года кормить миллионы безработных.
- Карантин и другие ограничительные меры приведут к значительному спаду экономической активности. Падение доходов граждан усилит этот эффект. На время карантина необходимо оказать поддержку предприятиям, особенно малому бизнесу и индивидуальным предпринимателям. А также гражданам, особенно тем, кто остается без работы или переходит на частичную занятость. Правительство должно рассмотреть возможность безусловных трансферов, существенных разовых выплат пенсионерам и малоимущим, - считает группа российских экономистов во главе с Константином Сониным,профессором Высшей школы экономики и Чикагского университета.
Карантин и другие ограничительные меры приведут к значительному спаду экономической активностиФото: Алексей БУЛАТОВ
В частности, он одним из первых предложил, что всем гражданам страны нужно единоразово выдать по 10 тысяч рублей - как антикризисную выплату, которая поддержит спрос в экономике. Без лишних бюрократических препонов при получении этих денег. Однако в правительстве пока не собираются разбрасывать деньги с вертолета. Предпочитают помогать лишь тем, кто действительно нуждается. И, по ощущениям, всячески экономят деньги. Такое промедление может дорого стоить экономике и сильно затянуть выход из кризиса.
- Главное - это масштаб мер по поддержке экономики и финансовой системы. Пока что заявленные правительством суммы представляются абсолютно недостаточными. Пример других стран на этой стадии развития эпидемии говорит о необходимости поддержки предприятий, граждан и банков в размере 5 - 10 триллионов рублей, - подчеркивает Константин Сонин.
По словам экономиста, эти деньги не повлияют на резкий рост цен. Спрос в ближайшее время и так будет на очень низком уровне. Во время любых кризисов люди больше экономят и меньше покупают. А помощь бизнесу поможет поддержать высокий уровень конкуренции. И это сдержит рост цен.
Кризис наступил. Что будет и как нам жить дальше00:0000:00
Напомним, за последние годы правительство накопило 12 трлн рублей в Фонде национального благосостояния. Еще 40 трлн рублей - в международных резервах Центробанка. Для сравнения, внешний госдолг не превышает 6 трлн рублей.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ132Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:45Раскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРассматриваем три варианта развития кризисаСЕГОДНЯ
			13:18Из-за коронавируса правительство вынуждено спасать страну от мусораРегионы жалуются на надвигающийся коллапс: самоизолировавшиеся граждане плодят слишком много отходовСЕГОДНЯ
			10:15Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальше«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-гоСегодня
				11:25 Российские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Корреспондент «КП» присоединился к совещанию аграриев и узнал, с какими трудностями они сталкиваются в условиях финансового кризиса и коронавируса7 Апреля 2020 22:18 «Ниже изначально запрошенной»: В ФАС объяснили предложение повысить цену на газ на 3%Оптовая стоимость газа для населения может увеличиться уже с 1 июля 2020 года7 Апреля 2020 14:53 Производство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?В Великую Отечественную за месяц налаживали выпуск самолетов и минометов, а тут уже два месяца бьемся, чтобы покрыть дефицит в простейших средствах защиты. Как же так?7 Апреля 2020 18:24 Придется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Разбираем популярный в соцсетях слух7 Апреля 2020 17:03 Оплата рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года: как будут производиться расчеты с работающими сотрудниками в дни карантинаРоструд разъяснил правила оплаты рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года7 Апреля 2020 16:17 Владимир Потанин признан самым богатым россиянином-2020А основатель Amazon Джефф Безос — самым богатым человеком мира7 Апреля 2020 14:00 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 16:08 Чиновники своими штрафами парализуют бизнесИзвестный экономист уверен, что дополнительные ограничения могут аукнуться бытовым идиотизмом исполнителей7 Апреля 2020 15:20 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 14:16 Владельцы собственных домов в Москве смогут выкупить землю под ними за полценыНовшество облегчит жизнь прежде всего жителей Новой Москвы7 Апреля 2020 19:00 «Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваВ Центробанке предупредили о появлении онлайн-преступников, паразитирующих на теме пандемии7 Апреля 2020 14:00 Фактор времениДепутат Государственной думы рассказал, что еще должно сделать государство, чтобы Россия с минимальными потерями вышла из кризисной ситуации и стала сильнее7 Апреля 2020 13:10 Российский бизнес попросил власти оплатить 2/3 зарплат сотрудников за счет бюджетаОни предложили правительству официально признать все предприятия пострадавшими от коронавируса7 Апреля 2020 12:20 Новое на рынке аренды: самоизолированные сбегают от детей и тещ на съемные квартирыПоявились и предложения для любителей крутых селфи: однушка с камином и красивым видом из окна под фотосессию «я на карантине»7 Апреля 2020 12:20 «Спортмастер» опроверг массовые увольнения сотрудников сетиНа время режима повышенной готовности продавцов спорттоваров временно трудоустроят в «Сбербанк», Почту России и другие работающие организацииНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить