Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальшеРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T14:05:44+03:00ЭкономикаПрофессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальше«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-гоРоман ГОЛОВАНОВПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments38Мы, в отличие от Германии или Франции, не можем себе позволить не работать два месяца. Две недели для нас – это пределФото: Михаил ФРОЛОВИзменить размер текста:AA

Для одних нынешние пандемия коронавируса и финансовый кризис стали неожиданностью. Но, оказывается, еще 4 месяца назад, перед Новым 2020 годом, все невзгоды предсказал известный политолог, доктор исторических наук Валерий Соловей. Не верите? Вот отрывки из его выступлений.
18 декабря 2019 года:
«Режим ЧС не обязательно объявлять полноценно с юридической точки зрения. Но если появятся соответствующие предпосылки, его могут объявить уже весной 2020 года. Уже со следующего года нас ожидают тяжелые времена. Все начнется ранней весной или поздней зимой».
1 января 2020 года:
«Следующий, 2020 год будет несравненно более тяжёлым, опасным, чем все годы, которые мы с вами пережили вне зависимости от того, какого мы возраста. Нас ожидают очень серьёзные испытания. Они не предрешены, но они становятся все более вероятными. И я рискну сказать, что очень важно уже в феврале иметь на руках, конечно, если у вас вообще есть деньги, иметь сумму наличными вне зависимости от того, какое у вас материальное положение и социальный статус, потому что испытание будет одинаково для всех».
Вот это предсказание! Вот это, увы, точность...Но откуда московский профессор мог все это заранее знать? И, может, скажет теперь - к чему России готовиться дальше?
Кризис наступил. Что будет и как нам жить дальше00:0000:00
«КП» созвонилась с Валерием Соловьем.
ЧЕРНЫЙ ДЕНЬ ВПЕРЕДИ
- Валерий Дмитриевич, как вы составляли это свое пророчество? На чем основывались?
- Это такая интересная смесь, во-первых, некоторого знания, и, во-вторых, интуиции. Возможно, интуиция и опыт даже важнее. Я в 1989 году прекрасно почувствовал, что Советскому Союзу конец. И даже приблизительно когда. То же самое я могу сказать и применительно к вопросу, который вы мне сейчас задали. В конце прошлого года мне стало понятно, как все будет развиваться.
- Дальше что будет?
- Я надеюсь, что мы не будем маяться в мае. Лето мы тоже переживем — тут у людей огороды, дачи. Но я могу сказать с абсолютной уверенностью, что осенью у нас будут очень серьезные проблемы, связанные с социально-экономическим кризисом. Все, что происходит сейчас, мы переживем. Вот дальше… Не могу сказать, что у нас совсем плохо с деньгами. Но очевидно, что власть боится давать обществу деньги. Знаете, почему? Настоящий черный день еще впереди. Потрясения продлятся не день, не два. А месяцы.
Валерий Соловей
ПРИВЫКНУТЬ К СТРАХУ
- А почему не лето, не май? И вообще, как мы будем вот это время жить?
- Мы попытаемся как-то выкарабкаться. Я очень надеюсь, что сейчас ситуация чуть-чуть улучшится. Но почему она улучшится? Фактически экономику начнут разблокировать. Поскольку мы, в отличие от Германии или Франции, не можем себе позволить не работать два месяца. Две недели для нас – это предел. У людей просто нет денег. Поэтому экономика будет перезапускаться. И параллельно будет развиваться эпидемия коронавируса.
- Карантин снимут раньше времени? Или нет?
- Нам просто придется отступать от ограничений и жить вместе с эпидемией. Это, кстати, придется делать всему человечеству. Придется приручить этот страх. Поскольку все равно нет лекарства сейчас. И оно не появится в ближайшие месяцы. Если очень повезет, возможно, какая-то вакцина появится осенью. Но эти месяцы надо как-то жить. А люди устроены так, что они привыкают ко всему. Они не могут постоянно бояться. Они привыкают.
Экономика будет перезапускаться. И параллельно будет развиваться эпидемия коронавирусаФото: Алексей БУЛАТОВ
ЧТО ЖЕ ДЕЛАТЬ?
- Вы можете дать такие же советы: что делать, как к подготовиться к следующим испытаниям?
- Первое. Беречь ту работу, которая есть. Даже если вам предлагают добровольно согласиться на сокращение зарплаты и это ужасно для вас, все-таки идите на это, чтобы сберечь хоть какую-то работу.
Второе. Не отказывайтесь вообще ни от какой возможности подработать. Даже если раньше вы бы этим заработком погнушались. Я не имею в виду что-то криминальное. Но что-то, что вы считали ниже своего достоинства.
Третье. Беречь те ресурсы, которые у вас есть. Экономно их расходовать.
Четвертое. Очень важно поддерживать здоровый климат в семье. Потому что в ситуации кризиса ваша главная опора, часто единственная надежда – это ваши родные и близкие. Ваши домочадцы.
Если очень повезет, возможно, какая-то вакцина появится осеньюФото: Владимир ВЕЛЕНГУРИН
Пятое. Попытаться создавать сети взаимопомощи. То есть договариваться с соседями, со знакомыми о том, чтобы как-то друг другу помогать и финансово, материально. И это очень важно из соображений безопасности. Очевидно, что будет идти рост преступности. И поддерживать безопасность в подъезде легче, когда вы хотя бы знаете соседей и с ними договорились.
Шестое. Расплатитесь с долгами. Если у вас есть ипотека, постарайтесь максимально погасить платеж. Если есть кредиты - срочно их отдавайте. Не берите новых кредитов и займов.
Седьмое. Сохраняйте здравый смысл, не верьте идиотическим слухам и главное - сохраняйте чувство юмора. Если ничего не остается, кроме чувства юмора, чувство юмора нас способно спасти.
- Вы сами как готовитесь?
- Я сказал своим перед Новым годом, что наступают очень тяжелые времена. Мы были в январе в Италии. Я сказал: пейте, наслаждайтесь. Потому что скоро все изменится.
А этот разговор с политологом Валерием Соловьем произошел в студии Радио «Комсомольская правда» 28 ноября 2019 года:
Сохраняйте здравый смысл, не верьте идиотическим слухам и главное - сохраняйте чувство юмораФото: Владимир ВЕЛЕНГУРИН
- По традиции, скажите, что все будет хорошо. (заканчивая подводить политические итоги года, - ред.)
- В конечном счете – да. Нас ожидают полтора-два очень тяжелых года. Гораздо более тяжелых, чем все то, что мы с вами пережили. 2020-2021 годы. Но в 2022-м, я думаю, ситуация начнет улучшаться. А перед этим будут тяжелые времена из-за кризиса и из-за возможного резкого роста внешнеполитической турбулентности.
КАКИЕ ЕЩЕ ПРЕДСКАЗАНИЯ СОЛОВЬЯ СБЫЛИСЬ?
- Победа Трампа на президентских выборах в США в 2016-м;
- Смена главы Администрации Президента в 2016-м;
- Изменение Конституции и начало политических перемен в 2020-м году;
- Рост курса доллара весной 2020-го года.
Как спасти свои финансы в пандемию?.Что делать со сбережениями в разгар пандемии? И почему не нужно жёстко урезать свои расходы? Об этом нашим зрителем расскажет Дастин Вайз - профессор финансов и бизнеса из знаменитого Трентского университета (Канада)
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
«Скачка бедности не избежать»: Эксперты дали прогноз развития российской экономики
Чтобы избежать роста безработицы, нужно выделить больше денег для борьбы с кризисом (подробности)
В течение двух недель несколько миллионов россиян могут потерять работу
Глава Российского союза торговых центров заявил о невозможности работодателей сохранить зарплату и рабочие места (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Падение цен на нефть и  курса рубля»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ38Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:45Раскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРассматриваем три варианта развития кризисаСЕГОДНЯ
			13:18Из-за коронавируса правительство вынуждено спасать страну от мусораРегионы жалуются на надвигающийся коллапс: самоизолировавшиеся граждане плодят слишком много отходовСЕГОДНЯ
			10:15Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальше«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-гоСегодня
				11:25 Российские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Корреспондент «КП» присоединился к совещанию аграриев и узнал, с какими трудностями они сталкиваются в условиях финансового кризиса и коронавируса7 Апреля 2020 22:18 «Ниже изначально запрошенной»: В ФАС объяснили предложение повысить цену на газ на 3%Оптовая стоимость газа для населения может увеличиться уже с 1 июля 2020 года7 Апреля 2020 14:53 Производство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?В Великую Отечественную за месяц налаживали выпуск самолетов и минометов, а тут уже два месяца бьемся, чтобы покрыть дефицит в простейших средствах защиты. Как же так?7 Апреля 2020 18:24 Придется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Разбираем популярный в соцсетях слух7 Апреля 2020 17:03 Оплата рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года: как будут производиться расчеты с работающими сотрудниками в дни карантинаРоструд разъяснил правила оплаты рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года7 Апреля 2020 16:17 Владимир Потанин признан самым богатым россиянином-2020А основатель Amazon Джефф Безос — самым богатым человеком мира7 Апреля 2020 14:00 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 16:08 Чиновники своими штрафами парализуют бизнесИзвестный экономист уверен, что дополнительные ограничения могут аукнуться бытовым идиотизмом исполнителей7 Апреля 2020 15:20 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 14:16 Владельцы собственных домов в Москве смогут выкупить землю под ними за полценыНовшество облегчит жизнь прежде всего жителей Новой Москвы7 Апреля 2020 19:00 «Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваВ Центробанке предупредили о появлении онлайн-преступников, паразитирующих на теме пандемии7 Апреля 2020 14:00 Фактор времениДепутат Государственной думы рассказал, что еще должно сделать государство, чтобы Россия с минимальными потерями вышла из кризисной ситуации и стала сильнее7 Апреля 2020 13:10 Российский бизнес попросил власти оплатить 2/3 зарплат сотрудников за счет бюджетаОни предложили правительству официально признать все предприятия пострадавшими от коронавируса7 Апреля 2020 12:20 Новое на рынке аренды: самоизолированные сбегают от детей и тещ на съемные квартирыПоявились и предложения для любителей крутых селфи: однушка с камином и красивым видом из окна под фотосессию «я на карантине»7 Апреля 2020 12:20 «Спортмастер» опроверг массовые увольнения сотрудников сетиНа время режима повышенной готовности продавцов спорттоваров временно трудоустроят в «Сбербанк», Почту России и другие работающие организацииНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить