Правильное питание: рацион, правила, основыКомсомольская правдаfbvktwgpokml«комсомольская правда» 
Правильное питаниеЧто? Как? И почему? ГлавнаяМясоХлебРыбаОвощиМолоко и сырНапиткиМедМаслоТы то, что ты ешь - сказал около 2,5 тысячи лет назад великий врачеватель древности Гиппократ. Под этим он имел в виду, что, выбирая себе питание, человек сам определяет, насколько комфортным в физическом плане будет его существование. Всем известно, что полезная пища продлевает жизнь, а вредная – ее укорачивает.
 По мнению ученых, физическое здоровье лишь на 10% зависит от медицины, на 20% - от наследственности и остальные 70% - как раз от образа жизни, куда входит и питание. Но как понять, какие продукты идут во вред, а какие – на пользу? Попробуем в этом разобраться. 
что такое?Правильное питание - это, прежде всего, сбалансированное питание. Даже при умеренном, но правильном приеме пищи человек не испытывает чувства голода и слабость, а его вес держится на нужном уровне.Обратите внимание, что правильное питание вовсе не означает, что нужно ограничивать себя во всем или придерживаться жестких диет, подсчитывая каждую калорию.
 Еда должна содержать в себе достаточное количество необходимых для организма питательных веществ, нутриентов: белков, жиров, углеводов, клетчатки, витаминов и минералов. При этом существует такое понятие, как суточная норма, то есть человек каждый день должен употреблять нужное количество нутриентов. 
Углеводы – основной источник энергии для организма человека. Они должны присутствовать в необходимом количестве в рационе каждый день. Углеводы необходимы, чтобы поддерживать иммунитет, осуществлять обмен веществ и синтез ДНК. Углеводы содержатся во фруктах (виноград, яблоки, цитрусовые, персики, арбузы), в сахаре и мучных кондитерских изделиях, в молоке и кефире, в хлебе, макаронах, крупах, картофеле. 
 Имейте в виду, что без углеводов белки и жиры в организме не усвоятся. Но излишек углеводов – тоже не совсем хорошо, поскольку он превращается в жиры, которые организм начинает откладывать «про запас». Это еще раз говорит о важности сбалансированного питания. 
Белки необходимы для регенерации всех тканей человека. Недостаток белка в организме приводит к быстрому старению. В состав всех белков входят необходимые организму аминокислоты. Желательно, чтобы в сутки человек потреблял в среднем 100 граммов белка. Из них две трети – растительного происхождения и одна треть – животного. Белки содержатся в таких продуктах, как мясо, рыба, морепродукты, бобовые, орехи, яйца, сыр, крупы, творог, молоко. 
Жиры ни в коем случае нельзя исключать из рациона, без них клетки организма не смогут нормально функционировать. Главное – знать меру. Количество жиров в сутки должно составлять не более одной трети от общего количества нутриентов. Жиры – это защита организма от холода, энергия для мозга, выработка половых гормонов. 
Недостаток жиров может привести к снижению иммунитета, нарушениям в работе центральной нервной системы, проблемам с кишечником и язве двенадцатиперстной кишки. Избыток жиров в рационе является причиной повышения холестерина в крови, ухудшения памяти и ожирения. Жиры содержатся в мясе, растительном масле, горьком шоколаде, сыре и молоке, рыбе, авокадо, яйцах. 
Одного разнообразия продуктов, содержащих полезные вещества, недостаточно. Чтобы быть в форме, человек должен сжигать столько же энергии, сколько потребляет калорий. Среднесуточная норма зависит от разных параметров. Занимается ли человек спортом, работает физически или сидит в офисе, насколько вообще подвижный образ жизни ведет. Играют свою роль рост, пол и возраст. Например, у мужчин процессы преобразования пищи в энергию происходят быстрее, чем у женщин. А молодые люди тратят энергии больше, чем пожилые.
 Существует несколько способов рассчитать индивидуальную потребность в калориях. 
Формула Маффина Джеора:Для женщинСуточная норма = (6,26 х рост в см) + (10 х вес в кг) – (5 х возраст в годах) – 161Для мужчинСуточная норма = (6,26 х рост в см) + (10 х вес в кг) – (5 х возраст в годах) + 5Формула Харриса – Бенедикта:Для женщинСуточная норма = 655 + (9,563 x вес в кг) + (1,850 x рост в см) – (4,676 x возраст в годах)Для мужчинСуточная норма = 66,5 + (13,75 x вес в кг) + (5,003 x рост в см) – (6,755 x возраст в годах)В среднем получается, что потребность мужчин составляет в среднем 2000 – 2400 ккал в сутки, женщин – 1800 – 2400 ккал. 
Как выбрать качественные продуктыСоветы и опыт Красноярского центра стандартизации, метрологии и испытаний РосстандартаТема здорового питания и наличия качественных продуктов на прилавках торговых точек, остается актуальной в силу социальной значимости вопроса. В течение 15 лет с целью защиты потребительского рынка Красноярского края, ФБУ «Красноярский ЦСМ» развивает систему независимых оценок качества продовольственных и непродовольственных потребительских товаров. Следует отметить, что ситуация с качеством и безопасностью продукции, поступающей на прилавки Красноярского края, не улучшается. Анализ результатов мониторинга пищевой продукции, реализованной торговыми предприятиями, показывает динамику увеличения процента количества образцов продукции, не соответствующих требованиям нормативно-правовых, нормативных и технических документов. 
 Сейчас на полках торговых сетей можно найти немало продуктов, состав которых не соответствует тому, что написано на упаковке. В основном, это молочная и мясная продукция, то есть то, что входит в обычную корзину потребителя. Стандартные фальсификации – это добавление растительных жиров в молочную продукцию, в том числе пальмового масла, замена говядины свининой или птицей, внесение различных добавок и загустителей, не заявленных на маркировке продукта, добавление в мед глюкозно-фруктозного сиропа или мальтозной патоки. 
ВАЖНО При употреблении фальсифицированных продуктов мы не получаем необходимый объем полезных веществ.  Для формирования иммунной системы необходим молочный жир. Он помогает в синтезе гормонов, а содержащийся в насыщенных жирах холестерин способствует нормальной работе кишечника и печени. Как показывают исследования ФБУ «Красноярский ЦСМ», более 50% молочной продукции , реализуемой в крае, содержит в составе растительные жиры, не заявленные на маркировке потребительской упаковки. 
 Если мы заменяем в составе мясных изделий мясо на другие компоненты (соевый белок, крахмал, различные загустители и тд ) мы не обогащаем организм этими микроэлементами и витаминами. 
 Пищевые добавки выступают усилителями вкуса. Логично предположить, что человек будет съедать за один прием намного большую порцию пищи, чем без использования таких добавок. Постоянное переедание приводит к набору лишнего веса. 
 Росстандартом разработана Национальная система сертификации (НСС), которая гарантирует соответствие продукции требованиям ГОСТ. 
 Поэтому знак НСС на упаковке дает покупателю гарантии в том, что приобретаемая продукция отвечает требованиям национального стандарта, а значит, является качественной и безопасной. НСС — одно из направлений борьбы с фальсифицированной продукцией. 
ФБУ «Красноярский ЦСМ»


Красноярск, ул. Академика Вавилова, д.1-А

Тел: (391) 236-30-80

www.krascsm.ru

prodnadzor.info
Правильное питание сегодня превратилось в тренд, которому следуют все больше людей. Но, даже следуя этим принципам, сложно защитить себя от вредных факторов извне. Так или иначе, все продукты горожане покупают на рынке или в магазине. Но не всегда есть возможность проверить, где и в каких условиях они произведены, насколько качественные. Чтобы не столкнуться с нитратами в овощах, просрочкой или дешевой подделкой, покупать продукты нужно только у проверенных производителей. 
Здоровое питание:Крупы, мука, хлебМясо, птица, яйцаРыба и морепродуктыОвощи и фруктыМолоко и сырыНапиткиМедРастительное маслоПравильное питаниеТекст: Елена СЕРЕБРОВСКАЯ, Наталья СОКОЛЬНИКОВА, Анастасия ШАЙХОВА
Фото: предоставлено партнерами; проект freepik.com: @lifeforstock, @freepik, @nensuria, @rawpixel.com, @schantalao, @zirkonicusso, @onlyyouqj, @welcomia
Дизайн и верстка: Вадим МАЦНЕВ
©Комсомольская правда, 2019Made on Tilda