В законе о господдержке предпринимательства в Арктике появится статья по защите прав коренных народов СевераРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T12:10:47+03:00ОбществоВ законе о господдержке предпринимательства в Арктике появится статья по защите прав коренных народов СевераВнести поправки в законопроект предложили якутские парламентарииКсения БОГДАНОВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUПоправки, предложенные якутскими депутатами, будут защищать интересы коренных малочисленных народов Севера. Авто фото: Артем ГЕОДАКЯН/ТАСС.Изменить размер текста:AA

В проекте закона о льготах для инвесторов в Арктической зоне появится новая статья: она будет защищать права коренных малочисленных народов Севера, проживающих на этой территории. Внести соответствующие поправки предложили якутские парламентарии при поддержке Ассоциации коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока. По словам председателя Государственного Собрания (Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия) Петра Гоголева, федеральный закон должен учитывать интересы местного населения и способствовать экономическому и социальному росту арктических территорий России. Предложение поддержали в Госдуме, сейчас якутские законодатели работают над поправками для второго чтения.
Первое слушание проекта закона «О государственной поддержке предпринимательской деятельности в Арктической зоне РФ» прошло в Госдуме 12 марта. Будущий закон предусматривает значительные налоговые льготы и другие меры поддержки для инвесторов на арктических территориях страны. Воспользоваться ими смогут компании или индивидуальные предприниматели, открывшие новый бизнес и инвестировавшие в него не менее 10 млн. рублей. При этом предприниматели получают статус резидента Арктической зоны. Курирует проект Министерство РФ по развитию Дальнего Востока и Арктики.
Специальный режим поддержки будет действовать на арктических территориях Якутии, Красноярского края, Мурманской и Архангельской областей, в Ненецком, Ямало-Ненецком и Чукотском автономных округах, в республиках Коми и Карелии.
Представители парламента Якутии неоднократно поднимали вопрос о необходимости законодательно прописать права местного населения и обязанности предпринимателей, собирающихся развивать свой бизнес на землях, где исторически проживают коренные народы Севера. Рабочая комиссия Госдумы РФ поддержала большинство поправок якутских депутатов и приняла их за основу в проекте для рассмотрения во втором чтении.
Председатель Госсобрания Якутии Петр Гоголев во время заседания региональной рабочей группы рассказал, как изменится арктический законопроект. Так, в нем появится новая статья по защите прав коренных малочисленных народов Севера. В то же время из проекта будут исключены пункты об изъятии федеральным органом и управляющей компанией земель в принудительном порядке.
По словам председателя Госсобрания Якутии Петра Гоголева, часть поправок была поддержана рабочей группой Комитета Госдумы по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству, но имеются еще поправки, которые нуждаются в доработке.
Председатель Госсобрания Якутии Петр Гоголев. Авто фото: Василий КОНОНОВ.
Якутские парламентарии продолжают настаивать, что закон не должен распространяться на территории традиционного природопользования коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока, а также на особо охраняемые природные территории. В нынешней редакции законопроект также не учитывает то, что существенная часть прибрежных территорий относится к пограничной зоне России.
Якутские депутаты предлагают законодательно закрепить приоритетный порядок предоставления рабочих мест для местного населения. Например, установить квоты по приему на работу населения тех регионов, на территории которых действует предприятие. Кроме того, парламент Якутии настаивает на том, чтобы законом было предусмотрено активное участие предпринимателей в не только в экономической, но и в социальной, культурной, образовательной жизни арктических регионов. Для этого органы местного самоуправления могли бы заключать с предпринимателями договоры, регламентирующие, как именно инвесторы собираются содействовать экономическому росту, социальному благополучию местного населения.
Еще одно важное дополнение – депутатами предлагается включить в новый законопроект вопрос согласования строительства на землях Арктической зоны. Предполагается, что резиденты должны будут согласовывать свои строительные планы с органами местного самоуправления. Необходимо проводить общественные слушания для всех проектов и схем размещения объектов до начала строительства. Предпринимателей также хотят обязать компенсировать убытки от деятельности, которая может нанести вред жизни Арктической зоны и местному населению.
СКАЗАНО
«Главное - повышение уровня жизни людей в Арктической зоне»
Юрий ТРУТНЕВ, зампред правительства РФ - полномочный представитель президента в ДФО:
- Одним из важнейших направлений государственной политики считаем повышение уровня жизни людей в Арктической зоне: обеспечение качественного образования и медицинского обслуживания, увеличение количества объектов культуры и спорта, доступных для населения, расширение транспортной инфраструктуры.
Александр КРУТИКОВ, замглавы Минвостокразвития:
- Сначала мы должны создать условия для привлечения частных инвестиций, которые обеспечат создание в Арктической зоне новых рабочих мест, стимулируют развитие местной экономической базы и социальной инфраструктуры и заложат фундамент для устойчивого развития территорий. За этим последуют государственные инвестиции в социальное развитие. Только после того, как у нас начало получаться развивать дальневосточные территории преимущественно за счет частных инвестиций, мы получили решение главы государства о выделении почти 100 миллиардов рублей на социальное развитие Дальнего Востока именно в тех местах, где строятся новые предприятия.Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИЧитайте такжеСЕГОДНЯ
			13:47Вам понадобятся беруши, легкая музыка и замки для дверей: Как организовать работу дома, когда с вами ребенокСложно не отвлекаться и следовать графику в режиме самоизоляции, но у "КП для вас есть несколько дельных советовСЕГОДНЯ
			12:42Юнна Мориц: Обращайтесь, и вам не откажет Господь в скорой помощи белого Божьего светаВеликая поэтесса прочитала для посетителей kp.ru и журналистов Любови Моисеевой и Александра Гамова стихотворение-молитву [видео]7 Апр16:00«Комсомолка. Просто о добром»: «КП» объявляет конкурс для некоммерческих организацийПрисылайте нам материалы о своей работе - лучшие статьи мы опубликуем на сайте kp.ruСегодня
				10:55 Глава Саянска Олег Боровский: Закрытие предприятий и жизнь как в концлагере – с запиской, куда я иду? Это же чушь!В России нашелся смелый город, где мэр отказался закрывать парикмахерские и кафе из-за пандемииСегодня
				1:00 Путешествие из России в Пандемию: Идет мужик порося кормить, а телевизор в спину: «Стой! Сиди дома!»Глубинка скупает дешевые сигареты и дорогие лимоны. А мясо — свое нарастет!Сегодня
				12:15 В сети супермаркетов «Слата» появится мясо из фермерских хозяйств ПрибайкальяПродажи стартуют 10 апреляСегодня
				1:08 Вопрос дня: А вы от самоизоляции удовольствие получили?Страна ушла «на домашнее сидение»7 Апреля 2020 21:31 «Нас расписали в коридоре, гости приехать отказались»: как коронавирус испортил свадьбу сибирякамИз-за вируса планы менялись каждый день, но молодые люди не отчаялись и закончили торжество необычной фотосессией7 Апреля 2020 20:19 «Россети» обеспечат электроэнергией модульные госпиталиВ разных регионах Минобороны ускоренно строит 16 медицинских объектов с инфекционными отделениями для больных коронавирусом7 Апреля 2020 19:17 «Дикарем пожить чуть-чуть»: на Ставрополье супруги спрятались от коронавируса в бункере«КП-Северный Кавказ» узнавала, как выживает пара в условиях «бетонной» самоизоляции [аудио]7 Апреля 2020 19:15 Народные приметы весны для детей в 2020 годуИздавна наши предки, глядя на природу, могли предсказать ближайшее будущее. Мы собрали самые известные народные приметы весны 2020 для детейСегодня
				12:10 В законе о господдержке предпринимательства в Арктике появится статья по защите прав коренных народов СевераВнести поправки в законопроект предложили якутские парламентарииСегодня
				11:15 «Единая Россия» предлагает расширить возможности для предоставления «кредитных каникул»Партия предлагает увеличить максимальный размер жилищного займа, при котором люди могут рассчитывать на «кредитные каникулы»7 Апреля 2020 17:36 Пять причин «путешествовать», сидя домаВсе поездки временно отменяются. Но это не повод отказывать себе в удовольствии открывать новое и неизведанное. Тем более, что до некоторых красот добраться нелегко, а взглянуть на них проще простого - через веб-камеры7 Апреля 2020 19:30 МегаФон поможет школьникам подготовиться к ЕГЭОператор запустил онлайн-подготовку к единым госэкзаменам по основным предметам7 Апреля 2020 16:40 Чечня дерзит, Сочи закрывается. Это всего лишь борьба с вирусом? Или сепаратизм?Кремль дал губернаторам особые полномочия. Наш колумнист Сергей Мардан - о том, не кончится ли это новой вольницей регионов, как в 90-е?7 Апреля 2020 17:50 «Единая Россия»: помощь населению и медикам оказывать, пока пандемия не пойдет на спадПредседатель партии Дмитрий Медведев также напомнил о роли бизнеса в борьбе с коронавирусом7 Апреля 2020 15:00 Шокирующий полет: в забитом людьми самолете пришлось откачивать гражданина КНРШтатных медиков на борту не оказалось, маски пассажирам, летящим в Приморье, не выдали [фото, видео]7 Апреля 2020 16:05 В Росатоме разработали мобильную систему озоновой стерилизацииКонцентрированный озон в течение 15 минут гарантированно дезинфицирует  медицинские инструменты, спецодежду, оборудование и помещенияСегодня
				1:00 Мир после пандемии: вузы уходят на дистанционку и уже не вернутся?О том, через какие трансформации придется пройти высшей школе, обозреватель «КП» Александр Милкус беседует с проректором НИУ ВШЭ Сергеем Рощиным7 Апреля 2020 15:47 Елена Малышева: Делаю ставку на то, что к Дню Победы эпидемия затихнетИзвестная телеведущая Арина Шарапова взяла интервью у своей подруги и коллеги, знаменитого теледоктора Елены Малышевой о том, когда появится вакцина от коронавируса, когда он закончится и не вернется ли снова осенью7 Апреля 2020 15:20 Патриарх Кирилл призвал увидеть в пандемии шанс на перемены к лучшемуГлава РПЦ призвал не упустить шанс и не наступит на старые граблиНовости 24Россия:x14:20В Совфеде прокомментировали ситуацию с оплатой студенческих общежитий из-за коронавируса14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить