Украинский кризис. Все новости о событиях на Украине: Киев, Донецк, Луганск, ОдессаРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 24ПолитикаУкраинский кризисУкраинский кризисВсе новости о событиях на Украине: Киев, Донецк, Луганск, Одесса. "Нормандская четверка" и реализация Минских соглашений. Комментарии экспертов


Украинский кризис — одна из самых драматичных страниц новейшей истории на постсоветском пространстве. Он начался в ноябре 2013 года с мирной акции в центре Киева против отказа президента Януковича подписывать соглашение об ассоциации с ЕС, получившей название Евромайдан.
Однако довольно скоро активисты перешли к строительству баррикад и прямым столкновениям с сотрудниками правоохранительных органов. Почти три месяца украинская столица была охвачена беспорядками, которые в феврале 2014 года привели к государственному перевороту. Президент Янукович бежал из страны.
Власть захватили сторонники евроинтеграции и украинские националисты. Проводимая ими политика вызвала недовольство у жителей южных и восточных регионов Украины. В результате референдума 16 марта 2014 года Крым объявил о вхождении в состав Российской Федерации, а Луганск и Донецк провозгласили независимость, образовав на Донбассе Донецкую и Луганскую народные республики. После этого началась вооруженная фаза Украинского кризиса.
На подавление провозглашенных республик Киев бросил войска, и на территории Украины начались полномасштабные боевые действия.
С моментам своего возникновения Украинский кризис стал причиной обострения международной обстановки. Страны Запада обвинили Россию в поддержке самопровозглашенных республик и ввели санкции в отношении отдельных граждан Российской Федерации и ряда компаний и организаций.
В феврале 2015 года руководители Германии, Франции, Украины, России совместно с представителями контактной группой, состоящей из представителей Украины, России и непризнанных Донецкой и Луганской народных республик подписали в Минске соглашения по деэскалации вооружённого конфликта на востоке Украины. Однако сроки реализации его основных положений неоднократно переносились, а введенный ими режим прекращения огня постоянно нарушался.
В конце января 2017 года ситуация на Юго-Востоке Украины резко обострилась. Опасаясь ослабления антироссийских санкций, в результате смены американского президента, украинская армия начала активные боевые действия на Донбассе. В населенный пункт Авдеевка были введены украинские танки, по Донецку был нанесен артиллерийско-ракетный удар.
На всем протяжении конфликта корреспонденты «Комсомольской правды» всегда оказывались в самой гуще событий, в нашем разделе «Украинский кризис» вы сможете увидеть то, что происходит сейчас в Донбассе глазами очевидцев.РАСКРЫТЬУкраинский кризис7 Апр15:10Украинский нардеп: «Русский язык никто не сможет искоренить»В Сеть попала любопытная переписка из секретного чата депутатов Рады из пропрезидентской фракции «Слуга народа»6 Апр13:37Записки киевлянки: Как выживает Украина, закрывшись на карантинМэр столицы Виталий Кличко готов запретить даже личный транспорт в столице, если понадобится6 Апр19:56Коронавирус в ДНР: выявлено два новых случая заражения COVID-19За все время диагностировали 5 случаев коронавируса в ДНР5 Апреля 2020 13:33 Михаил Погребинский: Зеленский в панике, а дефолт для Украины реален, как никогдаДиректор Киевского центра политических исследований и конфликтологии оценил, что украинцев волнует больше — коронавирус или продажа их земли3 Апреля 2020 12:58 В украинский город на карантине не могут привезти лекарства и продукты: Коммерсанты закрыли единственную газовую заправкуНаходящийся в изоляции из-за коронавируса мэру остается лишь взывать через Фейсбук3 Апреля 2020 10:38 «Это только на словах»: В Крыму оценили желание Украины закрыть въезд россиянам, посещавшим полуостровПо мнению политолога, у незалежной нет необходимого инструментария для отслеживания граждан России и создания реестра1 Апреля 2020 21:00 Второй случай коронавируса в ДНР: COVID-19 выявили у ребенка первой заболевшей жительницы РеспубликиПервый случай обнаружения коронавируса в ДНР был выявлен у жительницы Республики вчера31 Марта 2020 20:25 В ДНР выявили первый случай заболевания коронавирусомКоронавирус в ДНР выявили у женщины, которая приехала из Москвы31 Марта 2020 16:55 Украину продали под шумок эпидемии коронавирусаВерховная Рада приняла практически единогласно скандальный Закон о продаже земли, «за» были 259 депутатов, против всего 2929 Марта 2020 23:13 Экс-генпрокурор Украины Виктор Шокин: Правда о Майдане будет потрясением!Бывший генпрокурор Украины признал, что его страной много лет управляли американцы28 Марта 2020 9:00 Россия должна заслужить право помогать Украине в борьбе против коронавирусаЛогика по-украински: Москва должна выполнить ультиматум Киева, чтобы за свой счет минимизировать количество жертв эпидемии в Незалежной [видео]27 Марта 2020 8:15 Записки киевлянки: Вирус сделал Киев шелковым. Даже нацики моют подъезды хлоркойКак столица Украины переживает карантин28 Марта 2020 13:48 У границы толпы ходят хмуро: Украина не пускает домой тысячи своих рабочих из ПольшиКоллапс украинских заробитчан на польско-украинском рубеже может иметь страшные последствия не только для самой Незалежной22 Марта 2020 16:10 "Люди не успеют на работу, а компенсаций никто платить не будет". Киев ждет коллапс после остановки общественного транспорта из-за коронавирусаАлександр Охрименко, президент Украинского аналитического центра, рассказал, как Киев и незалежная готовятся к жизни без общественного транспорта с первого рабочего дня23 Марта 2020 14:40 Украинцев старше 65 лет посчитали трупами, а заболеть могут более 9 миллионовМинистр здравоохранения Илья Емец предложил рассчитать, сколько нужно денег для спасения от коронавируса тех, кто младше этого возраста23 Марта 2020 12:20 Эдуард Басурин: Случаев коронавируса в ДНР не зафиксировано. В магазинах ничего не сметают. Кинотеатры работают. В школах и вузах - плановые каникулы. Паники нетОб этом представитель командования Донецкой народной республики рассказал нашему обозревателю Александру Гамову20 Марта 2020 12:55 Эксперт: В Киеве ждут, что Москва поможет средствами борьбы с коронавирусомПолитолог Михаил Погребинский прокомментировал ситуацию в незалежной, где получает свое распространение болезнь19 Марта 2020 23:24 Потенциальный носитель коронавируса распугал весь медперсонал в больнице на УкраинеВрачи поскакали от больного быстрее лани18 Марта 2020 23:56 В Киеве коллапс и страх. Но хоть денежные переводы из России вырослиКак жители столицы Украины учатся жить без метро, рынков и «безвиза»17 Марта 2020 14:40 «Чтобы они провалились за наши страдания!» Украина обстреляла жилую девятиэтажку в ДонецкеЖители дома на севере города чудом не пострадали [фото] [видео]17 Марта 2020 0:30 Записки киевлянки: Киев ушел на карантин. Метро закрыто, русский в школах запрещенКак столица Украины живет в осаде коронавируса15 Марта 2020 13:47 Радикалы-националисты поставили Зеленскому ультиматумА его фракция в Раде дрогнула и треснула. Все больше признаков, что нынешний президент Украины не задержится надолго на своем нынешнем посту14 Марта 2020 20:22 «Москит» против «Голиафа»: Украинский флот грезит несуществующими победамиНовые хроники перемог Незалежной над врагами, собой и здравым смыслом14 Марта 2020 10:54 «Господа соврамши» из команды Зеленского отказались от диалога с ДонбассомПодписанные в Минске документы вызвали взрыв негодования националистов Незалежной14 Марта 2020 9:40 Зеленский подписал закон о фактическом запрете получать образование на Украине на русском языкеВсе нацменьшинства по языковому признаку поделены на три группы. Самая дискриминируемые – читающие Пушкина, Лермонтова, Толстого и Чехова на языке оригинала13 Марта 2020 15:40 Россия виновата, но все-таки: «Какие будут ваши доказательства?»*Спецкор КП, работавший в 2014 году на Донбассе и лично общавшийся с «секретным свидетелем» гибели Боинга МН17, задал встречные и очень неудобные вопросы гаагскому трибуналу12 Марта 2020 22:52 Украина побила своего доброго клоуна, захотевшего мираИзвестного КВНщика Сергея Сивохо - ныне советника Зеленского по реинтеграции Донбасса - поколотили националисты. Чтоб не мешал «воевать с Россией»7 Марта 2020 21:25 Во Львове националисты призывают сжечь лицей вместе с учениками за то, что там учат на русскомПедагоги объявили набор первоклассников для занятий на "москальском языке"7 Марта 2020 13:28 На Украине затравили 12-летнего мальчика, победившего с песней «Смуглянка» на конкурсеМальчишку решили считать "изменником"  за песни на русском [видео]Новости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить