KP.RU: Гид потребителяКомсомольская правдаPlayРадио
Комсомольская правдаЗакрыть менюКомсомольская правдаПолитикаОбществоЭкономикаВ МИРЕЗвездыЗдоровьеСпортНаукаАвтоНедвижимостьЕсть работа!Гид потребителяГид потребителя
Добро пожаловать! Гид потребителя по товарам и услугам является новым приложением к газете «KP.RU»: 
													Здесь вы найдете интересные публикации и обьявления лучших поставщиков товаров и услуг. 
													Эта информация позволит вам сделать обьективный выбор, сравнить стоимость и характеристики товаров, найти оптимального делового партнера.Законодательство и правоЮридический адрес: для чего он нужен, как компания может его получить и во сколько это обойдется?
Любая компания обязана иметь юридический адрес, который присваивается ей при регистрации. Как можно получить адрес для организации? Как его изменить? Сколько стоит аренда и покупка юридического адреса?Деловой мирБухгалтерский консалтинг: когда необходим и сколько стоят профессиональные консультации
Бухгалтерский консалтинг: кому и зачем он нужен? Какие виды и направления деятельности включает в себя консалтинг по бухгалтерскому учету? Сколько стоят такие услуги и где их можно заказать?Законодательство и правоРегистрация товарного знака: правила подачи заявки, порядок и сроки оформления
С оформлением товарного знака рано или поздно сталкивается каждый предприниматель, достигший определенных высот в бизнесе. Порядок регистрации, необходимые документы, принципы оформления заявки и основные этапы процедуры.Темы публикацийАвто и МотоДеловой мирДом и семьяЗаконодательство и правоЛичные деньгиМедицина и здоровьеМода и стильНедвижимостьНовые технологииОбразованиеПраздники и мероприятияПромышленность и производствоПутешествия и туризмРазвлечения и отдыхСпортТовары и услугиСамое свежее06 апреляKing Koil: особенности, ассортимент и стоимость матрасов премиум-класса
Матрасы King Koil: история и развитие бренда, технология производства, особенности и конкурентные преимущества продукции. Популярные модели матрасов «Кинг Койл». Где можно приобрести продукцию King Koil.06 апреляПаровая конвекционная печь: выбираем модель для домашнего использования
Что такое паровые конвекционные печи, в чем их преимущество? Какие особенности имеют паровые печи? Кому будут полезны паровые конвекционные печи? По каким критериям выбирать конвекционные печи? Ответы — в статье.06 апреляКак выбрать мясорубку для дома: советы покупателям
Какие бывают мясорубки для дома и чем они отличаются. По каким параметрам лучше выбирать электрическую мясорубку. Какие дополнительные функции могут быть у электрических мясорубок. Обо всем этом расскажем в статье.Авто и Мото06 апреляРемонт турбины: как отремонтировать турбину своими руками и можно ли избежать при этом сложностей?
Виды турбокомпрессоров и их особенности. Как отремонтировать турбину своими руками и стоит ли браться за ремонт самостоятельно. Кому можно доверить ремонт турбины. Обо всем этом расскажем в нашей статье.06 апреляРемонт турбокомпрессоров: сколько стоит отремонтировать турбину в Москве и куда можно обратиться?
Какие бывают причины поломки турбин, в чем специфика ремонта дизельных и бензиновых турбин, какое оборудование при этом используется. Сколько стоит ремонт турбокомпрессоров, где можно отремонтировать турбину в Москве. Обо всем — в статье.05 ноябряКакой кроссовер лучше по цене-качеству? Рекомендации экспертов 
Выбрать лучший кроссовер непросто, так как он должен соответствовать требованиям к комфортной и безопасной езде и в городе, и на природе. Одним из удачных вариантов может стать легкий внедорожник Субару Форестер.03 октябряЗачем нужна установка тахографа и в какую сумму это обойдется? 
Для кого обязательна установка тахографа? Что представляет собой этот прибор и как он работает? Какие существуют правила установки тахографа? В чем преимущества и недостатки использования оборудования? Ответы найдете в статье. 30 апреляАренда авто с правом выкупа: условия, правила, варианты
Аренда авто с правом выкупа – выгодная альтернатива автокредиту, которая предполагает передачу автомобиля в собственность по истечении заданного срока аренды при минимуме документов и удобстве выплат.30 апреляСколько стоит прокат машины в Москве?
Чтобы взять машину на прокат в Москве на выгодных условиях, необходимо знать средние рыночные цены и стандартные условия аренды, а также четко определить для себя требования к арендодателю.30 апреляПрокат автомобилей в Москве: варианты и цены
Хотя рынок автопроката активно развивается, а услуги подобного рода набирают популярность, не все хорошо представляют себе, сколько стоит прокат автомобиля и от чего эта стоимость будет зависеть.Деловой мир06 апреляПредпроверочный анализ выездной налоговой проверки: как обезопасить бизнес?
Предпроверочный анализ налоговой проверки — что это такое? Кто и с какой целью его выполняет? Каким образом проводится предпроверочный анализ? Узнайте, как защитить организацию от выездной налоговой проверки.06 апреляКорпоративные споры: виды, причины и особенности рассмотрения
Что представляют собой корпоративные споры, какими они бывают? Как происходит процесс их рассмотрения в суде? Зачем нужен юрист по корпоративным спорам? Статья даст ответы на все эти вопросы.06 апреляОрганизационная структура строительной компании и ее оптимизация
Какой может быть организационная структура управления строительной организации. Что нужно учитывать для создания оптимальной производственной структуры строительного предприятия. Как управленческий аудит помогает оптимизировать оргструктуру.06 апреляНалоговые споры: нюансы урегулирования в досудебном и судебном порядке
Налоговые споры: каковы особенности процедуры и порядок разрешения. Почему возникают налоговые споры между фискальными органами и налогоплательщиками? Досудебные налоговые споры и налоговые судебные споры: нюансы урегулирования.06 апреляАнализ банкротства предприятия: для чего он нужен и каковы критерии оценки?
Для чего нужен анализ банкротства предприятия? Какие финансовые показатели говорят о скором банкротстве организации? Какие методы и модели можно использовать для прогнозирования банкротства? Ответы — в статье.06 апреляОптимизация бизнеса: как провести налоговую оптимизацию законным путем и избежать типичных ошибок
Существуют ли законные способы снизить налоговую нагрузку на предприятие? Чем выгодно дробление бизнеса? Узнайте, как провести налоговую оптимизацию законным путем и избежать типичных ошибок.06 апреляСубсидиарная ответственность: когда к ней могут привлечь и как можно защититься?
Статья расскажет о субсидиарной ответственности при банкротстве. В каких случаях к ней могут привлечь руководителя и директора организации? Узнайте, какие существуют способы защиты от субсидиарной ответственности.Законодательство и право06 апреляАмнистия капитала: разбираемся в особенностях процедуры деофшоризации
Амнистия капитала — что это такое? Какую пользу могут извлечь из нее предприниматели? От чего она освобождает, а от чего нет? Какие существуют спорные вопросы? Узнайте, как проходит третья волна амнистии капитала.06 апреляЧто такое корпоративный договор и к чему может привести его нарушение?
Что такое корпоративный договор? Для чего нужен документ и можно ли обойтись без него? Что предусмотреть при заключении корпоративного договора? Чем грозит нарушение? Ответы на эти и другие вопросы узнаете из статьи.10 мартаСертификат ISO 9001: требования по стандарту и нюансы получения?
Внедрение на предприятии системы менеджмента качества в соответствии со стандартом ISO 9001 и получение соответствующего сертификата — существенное конкурентное преимущество. Сертификат может быть оформлен российского или международного образца.10 мартаОбязательная сертификация: перечень продукции и нюансы оформления
Обязательная сертификация товаров проводится для того, чтобы подтвердить, что продукция отвечает всем предусмотренным требованиям. Эта процедура гарантирует безопасность товаров как для изготовителей, так и для потребителей.10 мартаСертификат соответствия таможенного союза: форма, условия, как получить?
Требования законодательства таможенного союза являются обязательными к исполнению на территориях всех стран-участниц. Они закрепляются в специальных нормативных актах − технических регламентах.10 мартаСертификация и декларирование продукции в области пожарной безопасности: нюансы процедур
Кому необходима пожарная сертификация? На какую продукцию необходимо пожарное декларирование? Все нюансы подтверждения соответствия изделий и товаров требованиям техрегламента о пожарной безопасности. Процесс пожарной сертификации в деталях.10 мартаКак получить сертификат пожарной безопасности?
Пожарный сертификат подтверждает соответствие продукции требованиям технического регламента РФ о пожарной безопасности. Сертификат можно получить в аккредитованных органах на обязательной или добровольной основе.Личные деньги06 апреляЛичные активы физического лица и ответственность учредителя: как защититься?
Что такое личные активы в бизнесе? В каких случаях наступает риск потери личных активов и как их защитить? Кто может предоставить консалтинговые услуги по защите личных активов? Обо всем этом расскажем в статье.11 февраляСписание долгов: как физическому лицу законно избавиться от кредитов?
Способы списания долгов, их особенности, плюсы и минусы и требования к заемщикам. Банкротство как самый оптимальный способ списания долгов по кредитам. Виды банкротства и его последствия. Преимущества «ОК Банкрот» в помощи заемщикам.11 февраляСтоимость банкротства физлица: из чего складывается и как рассчитывается
Сколько стоит банкротство физического лица и на что именно придется потратиться. Из чего складывается стоимость услуг финансового управляющего. Цена на дополнительные услуги: почему выгоднее обращаться за помощью в юридические компании.09 декабряМожно ли объявить себя банкротом и как это сделать?
Возможность признать физлицо банкротом появилась в России в 2015 году. Накопившаясяс с того момента судебная практика позволяет говорить о том, что банкротство может быть эффективным решением для человека, попавшего в финансовую кабалу.01 августаДенежные переводы во Францию: как осуществить перевод физическому лицу?
Как быстро, недорого и с минимумом реквизитов осуществить перевод денег во Францию? Это совсем не сложная задача, если знать некоторые нюансы. Наш обзор поможет вам разобраться в сроках, ценах и алгоритмах международных переводов.01 августаДенежные переводы в США и Канаду: выбираем оптимальный способ
Как перевести деньги в США и Канаду из России? Самые удобные и выгодные варианты. Системы, этапы, тарифы и прочие особенности переводов в Северную Америку. Какой системой можно воспользоваться, чтобы выполнить онлайн-перевод.01 августаПеревод денег на Украину: разбираемся в способах и нюансах
Как перевести деньги на Украину: политические реалии и трудности перевода. Законные способы перевода, их этапы и тарифы. Быстро, надежно и выгодно: определяемся с системой перевода денежных средств.Медицина и здоровье06 апреляСимптомы простуды: как распознать болезнь и что делать при первых признаках простуды?
Природа простуды, ее сезонность и факторы риска. Первые признаки простуды. Лекарственные и нелекарственные методы лечения простуды. Как поддержать иммунитет. Обо всем этом расскажем в статье.
06 апреляАллергия на белок у ребенка: почему возникает, как проявляется и что предпринять родителям?
Аллергия на белок коровьего молока у ребенка: почему она возникает, какими симптомами проявляется. Что делать при аллергии на белок у грудничка. Как найти замену традиционным молочным смесям.06 апреляТяжесть в желудке: как устранить дискомфорт?
От чего возникает тяжесть, дискомфорт и боль в желудке после еды? Причины появления этих симптомов. Как избавиться от ощущения тяжести в желудке, отрыжки и вздутия живота: что можно и что нельзя для этого делать.06 апреляПищеварительные ферменты: что делать, если их не хватает?
Пищеварительные ферменты и их роль на этапах переваривания пищи. Недостаток панкреатических ферментов — причины и следствия. Что можно сделать для улучшения пищеварения: заместительная ферментотерапия с помощью препаратов в форме микрогранул.06 апреляКак вывести человека из запоя?
Преимущество лечения запоя в стационаре – это постоянное наблюдение за больным и возможность быстрого реагирования на изменения в его состоянии. Существующие варианты лечения на дому малоэффективны.06 апреляЗависимость от спайса и курительных смесей: лечение и профилактика
Зависимость от курительных смесей формируется медленно, однако сформировавшись, приводит к психической деградации и физическому истощению больного. Врачебное вмешательство является обязательным.06 апреляЛечение алкоголизма: обзор современных методик
Постоянное токсическое влияние алкоголя ведет к тотальной перестройке личности и формированию зависимого поведения. Такая патология требует комплексного и продуманного подхода к лечению.Мода и стиль02 сентябряКурсы маникюра и педикюра в Москве: виды, стоимость и основные аспекты выбора курсов ногтевого сервиса
Курсы маникюра и педикюра в Москве: виды, стоимость и основные аспекты выбора. Чтобы стать мастером ногтевого сервиса, необходимо пройти обучение и получить сертификат. Как найти школу, обучение в которой откроет двери в профессию?02 сентябряМастер маникюра и педикюра: все нюансы профессии
Суть профессии мастера маникюра, ее плюсы и минусы. Заработок мастера маникюра. Где можно освоить эту специальность и как выбирать школу. Критерии выбора хорошей школы мастеров маникюра. Преимущества «Интеримиджа».23 маяМужские летние костюмы: соблюдаем каноны делового стиля
Деловой костюм – это визитная карточка и важная составляющая гардероба любого респектабельного мужчины вне зависимости от времени года. Но что делать жарким летом, когда не хочется надевать классические брюки, галстук и пиджак, а статус не позволяет появиться в офисе в шорах и майке? Выход всегда есть – это правильно подобранный летний мужской костюм. Давайте посмотрим, каким должен быть летний костюм и где его купить.23 маяИдеальный мужской костюм: как сделать правильный выбор?
Выбрать мужской классический деловой костюм в Москве среди множества стилей не так трудно, если предварительно немного изучить технологии и способы пошива, виды тканей и отличия в мастерстве портных.23 маяГде купить хороший мужской костюм?
Купить высококачественный мужской костюм можно двумя способами: посетив брендовый бутик, либо солидное ателье. В первом случае вам однозначно гарантировано качество, во втором – еще индивидуальность и совершенство силуэта.23 маяВиды мужских костюмов: выбираем подходящую модель
Виды и стили мужских костюмов. Какие виды мужских костюмов существуют, и как подобрать подходящий? Формальные и торжественные, деловые и повседневные, костюмы составляют основу гардероба любого успешного мужчины.23 маяСовершенный мужской костюм: обзор популярных брендов
Лучшие мужские костюмы производятся серийно известными брендами, индивидуально методом «made-to-measure», со снятием индивидуальных мерок, или посредством настоящей ручной работы – пошивом «bespoke».Недвижимость10 мартаСравнение кровельных материалов: от шифера до мягкой черепицы
Обзор кровельных покрытий, их технических и эксплуатационных характеристик. Металлочерепица, шифер, ондулин, гибкая черепица — что и как выбрать. Преимущества и недостатки кровельных материалов.10 мартаОблицовочная плитка для фасада дома: какую выбрать и где купить?
Виды и свойства облицовочных материалов. Керамическая плитка, керамогранит, виниловый и металлический сайдинг, фасадная битумная плитка: как производится, особенности монтажа, плюсы и минусы, стоимость квадратного метра.11 февраляСтроительство бассейнов: технические требования, этапы возведения  
Строительство бассейна состоит из восьми технологических шагов: от проектирования до отделки. Технические требования к бетонным бассейнам, характеристика этапов строительства. Где можно заказать изготовление бетонного бассейна?03 октябряКак построить дом и избежать ошибок?
Из какого материала и как правильно построить дом, чтобы избежать ошибок. Действующие своды правил, строительные нормы и правила, ГОСТы и СанПиН — лучшая инструкция для строительства дома своими руками. 02 сентябряКакая канализация лучше подходит для частного дома: характеристики и нюансы выбора 
Правильный выбор типа канализации позволяет сделать проживание в частном доме максимально комфортным. Современные автономные очистительные системы обеспечивают эффективное отведение стоков в любых природных условиях.03 июляПерепланировка несущих стен: как согласовать перепланировку в Мосжилинспекции?
Перепланировка квартиры, в ходе которой будет сделан проем в несущей стене, — возможно ли это? Ответ положительный, если только вы не собираетесь полностью сносить стену. Специалисты помогут успешно пройти согласование в Мосжилинспекции.03 июляУтепление дома: разбираемся, на что способны современные стройматериалы 
Материалы и технологии для тепловой защиты ограждающих конструкций здания. Утепление стен изнутри и снаружи: методы и этапы. Современные утеплители в строительстве. Как построить дом без утепления.Новые технологии11 февраляDRP, BCM и BCP: непрерывность деятельности бизнеса, резервное копирование и восстановление данных
Резервное копирование данных сегодня является неотъемлемой частью процесса обеспечения непрерывности бизнеса и защиты данных при возникновении различных инцидентов – от локального возгорания и вирусной атаки до масштабных катастроф.05 ноябряМобильные корпоративные приложения: выбираем мессенджер и социальную сеть B2E
Мобильные корпоративные b2e приложения могут вывести ваш бизнес на новый уровень, повысить лояльность сотрудников и производительность труда. Экспертные мнения, цифры и факты — в нашем обзоре.05 ноябряМобильные бизнес-приложения: обзор инструментов
Обзор рейтинговых мобильных приложений для бизнеса: виды, функционал и преимущества. Как выбрать лучшее мобильное приложение для решения бизнес-задач и на что ориентироваться при выборе, читайте в статье.05 ноябряТепловые насосы: принцип работы, типы, применение и эффективность для отопления дома
Тепловые насосы активно используются в быту и промышленности в Европе, США и Японии уже более 25 лет. В нашей стране они применяются с начала 2000 гг. Их особенность состоит в использовании низкопотенциального тепла окружающей среды.05 ноябряСолнечные коллекторы для частного дома: виды, характеристики и стоимость
Постоянный рост цен на коммунальные услуги заставляет задуматься о способах экономии. Используя энергию солнца можно сократить расходы на электроэнергию или свести их к нулю. Солнечные коллекторы – источник бесплатной и экологически чистой энергии.02 сентябряСМС-рассылка: как организовать массовую sms-рассылку сообщений?
Sms-рассылка – самый популярный вид мобильного маркетинга, что неудивительно, ведь это наиболее быстрый, технически простой и недорогой способ доставки необходимой информации клиентам.03 июляГолосовой бот: на что способен искусственный интеллект
Области применения голосовых ботов в бизнесе. Отличия телефонных ботов в тембре голоса, функционале, назначении: боты-секретари и операторы call-центра, менеджеры отдела продаж и диспетчеры такси, банковские консультанты и HR-специалисты.Образование10 мартаАкадемия медицинского образования (АМО): обзор курсов повышения квалификации и программ переподготовки 
Дистанционное повышение квалификации и переподготовка медработников всех уровней в Академии медицинского образования. Программы АМО, их краткое содержание и форматы занятий. Стоимость обучения в Академии. 10 мартаСдача ЕГЭ в Москве: что нужно, чтобы успешно пройти выпускные испытания?
Как хорошо сдать экзамен ЕГЭ? Как правильно подготовиться к выпускному испытанию? Какие выбрать курсы для сдачи ЕГЭ? Самую актуальную информацию о сдаче ЕГЭ для выпускников вы найдете в нашем материале.30 декабряВысшее образование за границей: особенности поступления и обучения, стоимость программ
Как получить высшее образование за границей: что нужно знать, чтобы поступить в зарубежный вуз. Особенности обучения и стоимость. Как поступить в вуз за границей, сколько это стоит и к чему нужно быть готовым?30 декабряМагистратура: для чего нужно обучение и каковы условия поступления? 
Магистратура – следующий шаг после учебы на бакалавра или специалиста. Она дает возможность для начала карьеры управленца, а также открывает путь к научной и преподавательской деятельности, расширяющей профессиональные горизонты студентов.02 сентябряНогтевая школа: где обучиться ногтевому сервису?
Как выбрать достойную школу ногтевого сервиса? На что необходимо обратить внимание? Какова стоимость обучения в ногтевой школе? Можно ли стать мастером, обучившись на онлайн-курсах? Обо всем этом расскажем в статье.02 сентябряОбучение маникюру и педикюру в Москве: виды программ и стоимость
Профессия мастера нейл-дизайна востребована, но, чтобы заниматься этим всерьез, потребуется пройти обучение. Расскажем, как выбрать курсы, сколько стоит обучение маникюру и как долго придется учиться.02 сентябряШколы маникюра и педикюра: обзор лучших московских школ
Школы маникюра и педикюра в Москве: обзор курсов ногтевого сервиса. Каким критериям должна соответствовать хорошая школа маникюра и педикюра? Топ-З лучших школ маникюра в Москве и их подробное описание.Праздники и мероприятия06 апреляТорты на заказ: разнообразие вариантов и цены на изготовление тортов в Москве
Преимущества и особенности тортов на заказ. Виды тортов на заказ и советы по выбору угощения на торжества разных типов. От чего зависит цена торта на заказ. В какой столичной кондитерской можно заказать авторский торт.06 апреляSynergy Global Forum: все о крупнейшем бизнес-событии
Synergy Global Forum — крупное бизнес-событие года. Узнайте, где и как он проходит, кто выступает в роли спикеров, какие вопросы обсуждаются и что можно получить в результате, а также как купить билеты на форум «Синергии».
10 мартаКак организовать и где провести свадьбу за границей?
Организация свадьбы за границей включает те же этапы, что и в России, зато такое торжество точно будет необычным, а живописные пейзажи и поражающая глаз архитектура – прекрасный фон для вашей пары.10 мартаКак организовать свадьбу и сколько это может стоить?
Свадьба – безусловно, счастливое событие в жизни семьи, однако, чтобы оно не превратилось в головную боль, стоит воспользоваться советами профессионалов. Сегодня мы расскажем, как организовать отличную свадьбу и сколько это стоит.10 мартаПроведение свадеб: сценарии, места, варианты и примеры
Для одного из самых важных торжеств в жизни, каждая пара хочет выбрать самую интересную и необычную форму проведения. Существует огромное количество различных вариантов свадебных церемоний и торжеств. Современные молодые пары стоят перед нелегким выбором: провести пышную свадьбу в ресторане или встретить закат вместе с близкими на тропическом острове.10 мартаЛучшие свадебные агентства Москвы: аспекты выбора
Как сделать так, чтобы свадьба стала действительно самым счастливым днем вашей жизни, молодожены и гости чувствовали себя комфортно и легко? Как избежать возможных неприятностей и проблем (ведь предвидеть абсолютно все невозможно)? Обратиться за помощью в свадебное агентство! Сегодня мы расскажем, как выбрать свадебное агентство и составим небольшой рейтинг свадебных агентств Москвы.11 февраляПодарки для мужчин: что подарить мужчине?
Подарки для мужчин: интересные и оригинальные идеи по любому поводу. В этой статье мы собрали лучшие варианты подарков для мужчин — такие презенты не оставят их равнодушными. Читайте и выбирайте лучший подарок для него!Промышленность и производство10 мартаОблицовка дома кирпичом: что учесть и как выбрать кирпич для фасада
Как выбрать и где купить качественный керамический кирпич для лицевого слоя кладки. Параметры выбора кирпича согласно требованиям ГОСТов и сводов правил.
Варианты кладки и технология облицовки фасада дома кирпичом: основные правила.10 мартаВыбор гибкой черепицы: какие параметры следует учитывать
Как и какую гибкую черепицу выбрать для кровли? По каким параметрам сравнивать этот кровельный материал? Разбираем на примерах, какая гибкая черепица самая лучшая, и какие характеристики важны при выборе изделий.11 февраляФасадная плитка ТЕХНОНИКОЛЬ HAUBERК: особенности производства и виды плитки
Фасадная плитка HAUBERK на основе стеклохолста — уникальный продукт от корпорации ТЕХНОНИКОЛЬ. Узнайте о технологии изготовления, видах плитки, о ее преимуществах, а также о стоимости облицовки дома данным материалом.05 ноябряОсобенности работы испытательных пожарных лабораторий 
При оформлении пожарного сертификата необходимо обращение в испытательную пожарную лабораторию для проведения тестов продукции на соответствие техническим требованиям. При этом испытания должны проходить только в аккредитованной пожарной лаборатории.05 ноябряОсобенности испытаний на огнестойкость арматуры для газопроводов и нефтепроводов 
Огневые испытания арматуры для трубопроводов проходят в условиях высоких температур и давления. В статье рассказано об особенностях углеводородного горения, проведении испытаний с указанием регламентирующих ГОСТов.05 ноябряТеплотрасса: от видов труб до устройства и стоимости
Оптимальным решением для теплотрасс можно назвать теплоизолированные трубы. В статье рассказывается о преимуществах этого вида труб, особенностях монтажа и этапах строительства теплотрассы частного дома в целом.05 ноябряПроизводство радиаторов отопления: сравнение продукции известных фабрик
Всегда проверяйте, где именно произведены радиаторы приглянувшегося вам бренда: за немецким или итальянским названием часто скрывается китайское производство. Низкая цена при заявленных высоких характеристиках – повод насторожиться.Путешествия и туризм06 апреляТуры в Таиланд 2020: виды отдыха и стоимость путевки
Туры в Таиланд ­- как выбрать подходящий? С семьей или компанией друзей, с любимым человеком или в одиночку, Таиланд подарит вам все свое тепло, изобилие, солнечное настроение и красивый загар.03 октябряШенгенская виза: требования, документы и сроки оформления
Получение шенгенской визы: ответы на часто задаваемые вопросы. Сроки изготовления шенгенской визы, стоимость, необходимые документы. Куда легче получить шенгенскую визу? Что делать в случае отказа?03 октябряВиза в Италию: правила оформления, документы для получения и требования
Ответ на вопрос, какая виза нужна в Италию, зависит от цели поездки. Все визы подразделяются на четыре категории: A, B, C, D. Это может быть национальная виза, шенгенская (какая-либо ее разновидность) или транзитная.03 октябряВиза во Францию: как получить, какие нужны документы и сколько это стоит?
Франция – привлекательная страна для туристов и бизнесменов. Для визита в это государство нужно оформление шенгенской визы, которую можно получить в Консульстве, турфирме или специализированной компании. Плюсы и минусы получения виз разными способами.03 октябряВиза в Чехию: документы для оформления, правила получения и стоимость
Чтобы въехать в Чешскую Республику, входящую в Шенгенское пространство, необходимо получить визу. Что для этого требуется, как быстро можно ее оформить и какие требования и правила нужно знать, разберемся в статье.03 октябряВиза в Польшу: как оформить, сколько стоит и что нужно для получения?
Как лучше получить визу в Польшу? Шенгенскую, национальную или транзитную визу можно оформить через посольство или консульство, сервисный визовый центр, турфирму или специализированную компанию. Последний вариант гарантирует короткие сроки и результат.03 октябряВиза в Испанию: правила получения, сроки оформления, необходимые документы
Получение визы в Испанию: виды и типы виз, правила и стоимость их оформления, необходимый пакет документов и сроки выдачи виз в Испанию. Разберемся вместе, где и как лучше сделать визу в Испанию.Развлечения и отдых23 ноябряДома отдыха в Подмосковье: куда поехать и сколько стоит отдых?
Сменить обстановку, побыть на свежем воздухе, отдохнуть от повседневной рутины, заняться своим здоровьем, посетить интересные места — это преимущества отдыха в загородных парк-отелях. Вы можете выбрать дом отдыха на свой вкус и кошелек.23 ноябряКоттеджи на сутки в Подмосковье: варианты и стоимость аренды
Снять коттедж в аренду в Подмосковье — отличный вариант отдыха: романтического, семейного, с друзьями. Обратите внимание на загородный экоотель «Лепота», который находится в одном из самых живописных и экологически чистых районов Подмосковья — Талдомском, на берегу реки Дубна.01 ноябряБазы отдыха на Истринском водохранилище: выбираем вариант по приемлемой цене
Истринское водохранилище — экологически чистое место для отдыха. На берегах водоема расположились коттеджные отели и гостиничные комплексы, которые предлагают своим посетителям широкий выбор развлечений по различным ценам.01 ноябряСемейный отдых в Подмосковье: подбираем варианты
Дома отдыха в Подмосковье предлагают много вариантов размещения и самые разные сценарии отдыха для малышей и взрослых. Как выбрать подходящее место для семейного выезда на природу и на что обратить внимание, если вы хотите провести выходные в загородном отеле с детьми?29 июняКак выбрать детский лагерь и как подготовить ребенка к поездке?
Нужен ли вашему ребенку лагерь? Ответ будет положительным, если вам нужно, чтобы ребенок общался со сверстниками, проводил свое время активно и познавательно, учился быть самостоятельным. Дело за малым — понять, какой лагерь самый лучший.07 июняРобинзонада: обзор деятельности лагеря и стоимость отдыха
Что такое лагерь «Робинзонада», какие программы здесь предлагаются для детей? Рассказываем, где проходят смены, сколько они длятся и какова их стоимость. Почему стоит выбрать именно «Робинзонаду»?07 июняДетские языковые лагеря в Подмосковье: аспекты выбора и варианты
Детские языковые лагеря в Подмосковье: аспекты выбора и варианты. Найти летний языковой лагерь нетрудно — в Подмосковье их достаточно много. На что обратить особое внимание, чтобы выбрать лучший?Спорт11 февраляПолезные перекусы: лучшие варианты здоровых, правильных и вкусных перекусов
Полезные перекусы: лучшие варианты здоровых, правильных и вкусных перекусов. По словам диетологов, есть нужно часто, но понемногу. Однако перекус должен быть полезным. Какие варианты правильных перекусов предлагают специалисты по здоровому питанию?05 ноябряСкандинавская ходьба: подбираем палки для занятий  
Скандинавская ходьба — это прекрасный способ поддерживать мышцы в тонусе, она обладает лечебным эффектом и способствует быстрому восстановлению после травм. Для данного вида тренировок необходимо правильно выбрать палки.03 июляБеговые дорожки: выбираем лучший тренажер для дома
Устройство беговых дорожек, их типы, особенности и функционал. Критерии выбора беговой дорожки для дома, ценовые категории. Популярные фирмы-производители беговых дорожек. Где можно купить тренажер?03 июляБеговая дорожка Yamaguchi: характеристики и стоимость тренажера
Возможности, характеристики и особенности беговых дорожек Yamaguchi RunWay и Yamaguchi RunWay PRO. Сколько стоят беговые дорожки «Ямагучи». Где и как купить плоские беговые дорожки Yamaguchi.28 февраляЦУПИС: легальные букмекерские конторы в России
ЦУПИС: легальные букмекерские конторы в России. Для защиты интересов клиентов и контроля деятельности букмекерских контор, принимающих ставки через интернет, был создан ЦУПИС — «Центр учета переводов интерактивных ставок».17 январяЧемпионат мира по футболу 2018: расписание, цены билетов, города
В 2018 году в России состоится чемпионат мира по футболу FIFA. Как купить билеты на мундиаль и сколько они стоят, когда и в каких городах будут проводиться матчи, как добраться и арендовать жилье.17 январяСтавки на спорт: виды, стратегии и советы для новых игроков
Стоит ли делать ставки на спорт? Ответ будет однозначно отрицательным, если заниматься беттингом исключительно под влиянием эмоций и с намерением получить легкие деньги. Если же вы готовы учиться, это может стать интересным занятием.Товары и услуги06 апреляПаровая конвекционная печь: выбираем модель для домашнего использования
Что такое паровые конвекционные печи, в чем их преимущество? Какие особенности имеют паровые печи? Кому будут полезны паровые конвекционные печи? По каким критериям выбирать конвекционные печи? Ответы — в статье.06 апреляТоп лучших блендеров: выбираем прибор для домашнего использования
Топ лучших блендеров: рейтинг по отзывам покупателей. Какой блендер лучше выбрать для дома? Критерии выбора: на какие функции обратить внимание при покупке блендера? Обзор 5 популярных моделей.06 апреляРейтинг роботов-пылесосов: лучшие модели 2020
Отличным помощником, который сэкономит не только время, но и деньги, станет робот-пылесос. Мы составили рейтинг и выбрали лучшие модели 2020 года. Сравнение роботов-пылесосов и топ этого года – в нашей статье.10 мартаКак выбрать стиральную машину: разбираемся в вопросе
Стиральные машины могут отличаться друг от друга по типу загрузки, количеству режимов и функций, габаритам, экономичности и цене. Как же выбрать лучшую стиральную машину? Расскажем в нашей статье.10 мартаВиды посудомоечных машин: выбираем лучший вариант
Какие бывают посудомоечные машины. Как правильно выбрать посудомоечную машину. Какие технические и функциональные характеристики стоит учитывать при выборе лучшей автоматической посудомоечной машины.10 мартаГде купить фасадную плитку: топ производителей
Плитка облицовочная фасадная: преимущества и недостатки. Какая фасадная плитка популярна в наши дни. Где купить фасадную плитку. Обзор лучших производителей отделочных материалов для фасада.10 мартаХимия для бассейнов: выбор средств и рекомендации по применению
Химия для бассейнов: выбор средств и рекомендации по применению. Какие средства необходимы для дезинфекции и поддержания рН воды, чем чистящие средства для бассейнов отличаются от обычных и как правильно выбрать средства для ухода?Это интересно26 февраляНатяжной потолок: стоимость материалов и услуг в Москве11 февраляЮридический адрес: для чего он нужен, как компания может его получить и во сколько это обойдется?11 февраляБухгалтерский консалтинг: когда необходим и сколько стоят профессиональные консультации02 сентябряБанкротство физических лиц: как правильно пройти все этапы процедуры03 июляМувинговые компании Москвы: обзор лучших31 маяСейфы для дома: выбираем подходящий по техническим параметрам, назначению и стоимости30 апреляСохранение животных: цели и предпринимаемые меры31 августаПриумножаем капитал: способы вложения средств06 августаЛечение рака в Израиле: обзор клиник и стоимость услуг28 апреляИнтернет-трейдинг: преимущества и возможности современных форм торговли29 июняМягкая кровля: технология, монтаж, стоимость и выбор производителя14 апреляАвтоматизация бизнеса: программы, инструменты и технологии автоматизации бизнес-процессов30 декабряКредитные карты банков России. Сравниваем условия16 декабряПотребительский кредит 2020: процентные ставки и условия выдачи11 февраляРегистрация товарного знака: правила подачи заявки, порядок и сроки оформленияЧитайте также06 апреляОптимизация бизнеса: как провести налоговую оптимизацию законным путем и избежать типичных ошибок
Существуют ли законные способы снизить налоговую нагрузку на предприятие? Чем выгодно дробление бизнеса? Узнайте, как провести налоговую оптимизацию законным путем и избежать типичных ошибок.06 апреляСубсидиарная ответственность: когда к ней могут привлечь и как можно защититься?
Статья расскажет о субсидиарной ответственности при банкротстве. В каких случаях к ней могут привлечь руководителя и директора организации? Узнайте, какие существуют способы защиты от субсидиарной ответственности.06 апреляЗависимость от спайса и курительных смесей: лечение и профилактика
Зависимость от курительных смесей формируется медленно, однако сформировавшись, приводит к психической деградации и физическому истощению больного. Врачебное вмешательство является обязательным.06 апреляЛечение алкоголизма: обзор современных методик
Постоянное токсическое влияние алкоголя ведет к тотальной перестройке личности и формированию зависимого поведения. Такая патология требует комплексного и продуманного подхода к лечению.06 апреляГде и как можно сдать анализ на коронавирус
Чтобы подтвердить или исключить заражение COVID-19 нужно сдать анализ. Статья о том, как проводится исследование на коронавирус, где можно сдать анализы и какие меры профилактики предпринимать, чтобы минимизировать риск заражения.06 апреляКоронавирус у человека: что нужно знать каждому
Коронавирус: что нужно знать о нем каждому? Симптомы коронавируса, пути передачи. Почему в мире столько заболевших коронавирусом? Узнайте, как предотвратить заражение и что лично вы можете сделать для скорейшего прекращения пандемии.06 апреляАтопический дерматит: причины, диагностика и лечение у детей и взрослых
Атопический дерматит у детей и взрослых требует комплексного лечения: специфической диеты, лечебно-профилактического режима. О причинах, симптомах, диагностике и методах лечения рассказывается в данной статьеАрхив публикаций06.04.202010.03.202011.02.202030.12.201909.12.201905.11.201903.10.201902.09.201901.08.201903.07.201902.07.201931.05.201930.04.201930.03.201907.03.201906.02.201929.12.201820.12.201823.11.201801.11.201812.10.201819.09.201831.08.201806.08.201829.06.201807.06.201823.05.201828.04.201818.04.201827.03.201828.02.201817.01.201829.12.201730.11.201703.11.201711.10.201710.09.201725.08.201730.07.201729.06.2017ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Это интересноx
Читайте такжеx06 апреляОптимизация бизнеса: как провести налоговую оптимизацию законным путем и избежать типичных ошибок
Существуют ли законные способы снизить налоговую нагрузку на предприятие? Чем выгодно дробление бизнеса? Узнайте, как провести налоговую оптимизацию законным путем и избежать типичных ошибок.06 апреляСубсидиарная ответственность: когда к ней могут привлечь и как можно защититься?
Статья расскажет о субсидиарной ответственности при банкротстве. В каких случаях к ней могут привлечь руководителя и директора организации? Узнайте, какие существуют способы защиты от субсидиарной ответственности.06 апреляЗависимость от спайса и курительных смесей: лечение и профилактика
Зависимость от курительных смесей формируется медленно, однако сформировавшись, приводит к психической деградации и физическому истощению больного. Врачебное вмешательство является обязательным.06 апреляЛечение алкоголизма: обзор современных методик
Постоянное токсическое влияние алкоголя ведет к тотальной перестройке личности и формированию зависимого поведения. Такая патология требует комплексного и продуманного подхода к лечению.06 апреляГде и как можно сдать анализ на коронавирус
Чтобы подтвердить или исключить заражение COVID-19 нужно сдать анализ. Статья о том, как проводится исследование на коронавирус, где можно сдать анализы и какие меры профилактики предпринимать, чтобы минимизировать риск заражения.06 апреляКоронавирус у человека: что нужно знать каждому
Коронавирус: что нужно знать о нем каждому? Симптомы коронавируса, пути передачи. Почему в мире столько заболевших коронавирусом? Узнайте, как предотвратить заражение и что лично вы можете сделать для скорейшего прекращения пандемии.06 апреляАтопический дерматит: причины, диагностика и лечение у детей и взрослых
Атопический дерматит у детей и взрослых требует комплексного лечения: специфической диеты, лечебно-профилактического режима. О причинах, симптомах, диагностике и методах лечения рассказывается в данной статьеАрхив публикаций06.04.202010.03.202011.02.202030.12.201909.12.201905.11.201903.10.201902.09.201901.08.201903.07.201902.07.201931.05.201930.04.201930.03.201907.03.201906.02.201929.12.201820.12.201823.11.201801.11.201812.10.201819.09.201831.08.201806.08.201829.06.201807.06.201823.05.201828.04.201818.04.201827.03.201828.02.201817.01.201829.12.201730.11.201703.11.201711.10.201710.09.201725.08.201730.07.201729.06.2017ПолитикаЭкономикаОбществоКолумнистыПроисшествияЗвездыЗдоровьеСпортПресс-центрНаукаАвтоНедвижимостьТелевизорИстория современностиКоллекцииГид потребителяРадио КПСпецпроектыНовое на сайтеПодписка
Мобильные приложения:
								iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amGoogle Plusfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012.Главный редактор — Сунгоркин В. Н. Шеф-редактор сайта — Носова О.В.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 12+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав: kp@kp.ru