Мистический рейс: в Новосибирске сел несуществующий самолет из ПхукетаРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T14:01:55+03:00Коронавирус Covid-19Мистический рейс: в Новосибирске сел несуществующий самолет из ПхукетаТуристам, которые застряли на тайском острове, сказали, что долгожданный самолет в Россию отменяют. Пассажиры разъехались из аэропорта, но из новостей узнали, что «благополучно добрались до Толмачево»Вадим АЛЕКСЕЕВПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUМногие россияне мечтают вернуться из Таиланда. Фото: соцсети.Изменить размер текста:AA

«В Новосибирске приземлился рейс с россиянами, которые вернулись домой из Таиланда. Самолет забрал людей с острова Пхукет», - эта новость пронеслась не только по группам «ВКонтакте», но и по местным СМИ. По телевизору даже показали тех самых туристов, что, наконец, вернулись на родину. Вот они счастливые ступают на российскую землю. Счастье-то понятно, регулярных рейсов из Таиланда больше нет. Так что путешественники ждали этого самолета Пхукет-Новосибирск, как солдаты дембеля. Но вот – мистика. Борт приземлился в пункте назначения, но из Пхукета он… не вылетал!
Лишь в аэропорту многие пассажиры узнали, что никуда не полетят. Фото: соцсети.
ЧТО ЗА БОРТ В ИТОГЕ ПРИЛЕТЕЛ В НОВОСИБИРСК?
Да, рейс с Пхукета был объявлен, заложники тропического рая раскупили билеты… Но когда до посадки оставалось совсем немного, авиакомпания разослала пассажирам оповещение:
«Несмотря на все прилагаемые нами усилия, авиакомпании S7 Airlines отказано в разрешении на выполнение рейса из Пхукета в Новосибирск для возвращения российских путешественников. По этой причине мы вынуждены отменить рейс S7 6330 за 7 апреля. Приносим извинения за сложившуюся ситуацию».
«Обратно в гостиницу не пускают» - долгожданный самолет отменили «перед носом» у пассажиров. Радио «Комсомольская правда»-Новосибирск» (98,3 FM)00:0000:00
Смирившись, пассажиры остались в Таиланде. И вот, спустя ночь, узнают, что самолет прибыл. Смотрят новости — протирают глаза. Кто же тогда – те счастливчики, что сошли с трапа? Ведь в аэропорту Пхукета никого не пустили на посадку.
Разоблачаем мистику. Оказлось, запутались новосибирские журналисты. За борт из Пхукета выдали совсем другой рейс – из столицы Таиланда Бангкока.
А туристы с Пхукета так и остались на острове. И, кстати, история для них – совсем не комичная.
Туристы уже устали от заморских харчей. Фото: соцсети.
«НЕКОТОРЫЕ ГОСТИНИЦУ СДАЛИ, ЛЮДИ ОСТАЛИСЬ БЕЗ ЖИЛЬЯ!»
Проблему обсуждают в чатах мессенджеров.
- У меня ребенок маленький плакал. Младшая плакала, потому что очень хочет домой. А теперь будем продлевать визу. То, что происходит, не поддается никакому объяснению, - переживает одна из несостоявшихся пассажирок. - Я не знаю, каково людям, которые были в аэропорту, потому что обратно уже никого не пускают: некоторые гостиницу сдали. Ситуация плачевная.
- Мы возили ночью друзей в аэропорт. Они вернулись к нам назад. А многие выписались из домов, из отелей и они теперь в панике, - добавляет другая россиянка. - Одна девочка – 18 лет - купила последний билет за 80 тысяч рублей и тоже никуда не улетела. Часть людей осталась в аэропорту, а часть везли двумя автобусами в отель. Там люди заплатили по 800 батт (около 1900 рублей) за ночь и потом разъехались.
А еще потрачены деньги на билеты. Это, впрочем, не главная проблема – есть надежда, что вместо этих билетов дадут новые. Только неизвестно, когда это произойдет.
Если из Бангкока нет-нет, да появится самолет, то Пхукет оказался «капканом» для путешественников. Вот была надежда на самолет, да и тот отменили.
А в Таиланде туристам приходится и дальше тратиться на проживание. А кому-то, кто сдал жилье, уезжая в аэропорт, может и не сдадут прежние номера вновь. Обстановка из-за коронавируса – сложная и чужеземцам сейчас ни в какой стране не рады...Поделиться видео </>xHTML-код
Мистический рейс: в Новосибирске сел несуществующий самолет из Пхукета.
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Коронавирус, хантавирус, грипп: вирусолог объяснил, чем различаются болезни-убийцы
Верно ли, что еще в прошлом году россияне массово болели уханьской заразой? Чем COVID-19 отличается от гриппа? И правда ли, что Китай ждет новая напасть — хантавирус? (подробнее).
Убьет ли весна «китайскую чуму»: вирусолог ответил на 10 главных вопросов о коронавирусе
Новой болезни уже два месяца. А до сих пор эта зараза окружена фейками, слухами и догадками. Профессор вирусологии объясняет, что мы знаем о болезни доподлинно (подробнее).
«Не такой уж он летучий и боится водки»: вирусолог объяснил, почему отступает коронавирус
Почему новый вирус не любит европейцев? Помогают ли маски? Можно ли бороться против заразы отбеливателем? Объясняет вирусолог Александр Чепурнов (подробнее).
К ЧИТАТЕЛЯМ
Если вы стали очевидцем ЧП или чего-то необычного, сообщите об этом в редакцию:
Редакция: (383) 289-91-00
Viber/WhatsApp: 8-923-145-11-03
Почта: kp.nsk@phkp.ru
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИЧитайте такжеСЕГОДНЯ
			13:40Вирус сделал то, что было не под силу свободному рынку — мигрантов среди работников супермаркетов стали замещать коренные жителиКорреспондент «КП» увидел, как работают «летучие бригады», заменяющие зараженных продавцов. И обнаружил спекулянтов, которые наладили «грязный» бизнес, пользуясь дефицитом медицинских масок в аптекахСЕГОДНЯ
			13:10"Сдал тест на коронавирус": Максим Шевченко попал в больницу с двусторонним воспалением легкихПопулярный журналист и политик заболел еще неделю назадСЕГОДНЯ
			10:00Коронавирус в Таиланде, последние новости на 8 апреля 2020 года: еще одна заболевшая россиянкаРассказываем последние новости про коронавирус в Таиланде на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Польше, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 4848 случаев заражения, 129 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ПольшеСегодня
				8:00 Коронавирус в Узбекистане, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 520 случаев заражения, два человека скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в Узбекистане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Великобритании, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 55 242 случаев заражения, 6159 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ВеликобританииСегодня
				10:16 Рукодельники распугивают коронавирус масками со звериным оскалом, в стиле милитари и со свадебным принтомМейнстрим против коронавируса: тюменцы шьют себе оригинальные повязки для лица для выхода в светСегодня
				9:53 Телеведущая Аврора считает, что перенесла коронавирус: «Подтвердили пневмонию и назначили противовирусное, антибиотик, витамин С»Семья звезды принимала препараты дома под контролем врачей. Тесты на инфекцию - «серые»Сегодня
				10:45 Новые случаи заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020: число заболевших коронавирусом в России превысило 8,6 тысячЗа последние сутки инфекцию выявили еще у 1175 человек, оперштаб опубликовал данные о новых случаях заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:30 Коронавирус в США, последние новости на 8 апреля 2020: число зараженных приблизилось к 400 тысячамМы представляем последние новости о коронавирусе в США на 8 апреля 2020 года [видео]Сегодня
				7:55 Коронавирус в Италии, последние новости на 8 апреля 2020: чемпионат по баскетболу завершили досрочноРассказываем о последних новостях по коронавирусу в Италии на 8 апреля 2020 [видео]Сегодня
				7:30 Коронавирус в Турции, последние новости на 8 апреля 2020: медицинские маски будут выдавать бесплатноМы собрали последние новости о коронавирусе в Турции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				11:45 В Московской области за сутки коронавирус подтвердили у почти 100 человекОбщее число заболевших в регионе выросло до 549Сегодня
				8:00 Коронавирус во Франции, последние новости на 8 апреля 2020: умерли уже более 10 тысяч человекМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом во Франции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:53 Коронавирус в Армении, последние новости на 7 апреля 2020: число выздоровевших превысило число зараженных за суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Армении на 7 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Испании, последние новости на 8 апреля 2020: смертность снова начала растиМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом в Испании на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Португалии, последние новости на 8 апреля 2020: снова рост заражений и смертей за последние суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Португалии на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:08 Коронавирус в Казахстане, последние новости на 8 апреля 2020: за сутки выписаны 25 пациентовМы собрали последние новости о коронавирусе в Казахстане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:05 Число заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 года составило 454 человекаМы собрали последние новости о числе заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 годаНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить