Шесть простых правил, чтобы работа из дома не стала адомРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T14:02:56+03:00ЗдоровьеШесть простых правил, чтобы работа из дома не стала адомУдаленка – это не только приятно, но и изматывающеПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUЧерез неделю, насладившись возможностью работать прямо из кровати в пижаме, не тратя время на дорогу, многие взвылиФото: Евгения ГУСЕВАИзменить размер текста:AA

Один из вызовов, которые бросил нам коварный вирус, - это необходимость работать из дома. Через неделю, насладившись возможностью работать прямо из кровати в пижаме, не тратя время на дорогу, многие взвыли. Удаленка превращает нашу жизнь в ад! Разбираемся, какие проблемы возникают и что в таких случаях делать. Советует психолог-консультант Оксана НАРАЛЕНКОВА.
Не хватает общения! Все встречи – только через экран.
Проблема. Когда мы общаемся с другими людьми в обычной ситуации, что называется «лицом к лицу», у нас работают все органы чувств. Мы своего визави и видим, и слышим, и запах ощущаем, и в пространстве его полностью воспринимаем, во всем многообразия невербалки (позы, мимика в ее микро-реакциях, интонации). Мы быстро ориентируемся в ситуации и наша психика находится в режиме "нормальной" работы, в котором мы имеем хорошую работоспособность в течение длительного времени, а после легко восстанавливаемся. В ситуации опосредованных контактов (телефон, скайп, zoom и так далее) мы вынуждены сразу задействовать психические ресурсы. Быть более сосредоточенным, избирательным, домысливать, предугадывать и интерпретировать разные аспекты речи и поведения нашего собеседника.
Решение. Четкие временные рамки встреч онлайн. Если в реальности ваши сотрудники спокойно выдерживали двухчасовое совещание, то в онлайн режиме нужно сократить время вдвое. Ведущему нужно следить за тем, чтобы высказывания были четкими и по существу, и чтобы у каждого была возможность высказаться. Поможет, если всем участникам встречи заранее известна этика онлайн встреч: какова повестка встречи, как попросить слово, сколько времени остается на краткие итоги встречи, обмен впечатлениями и идеями, прощание.
Круглосуточно за компом
Проблема. Работа из дома часто подразумевает, что мы сидим перед экраном компьютера практически сутками, а теперь добавьте к этому еще и то, что мы и развлекаемся при помощи гаджетов, смотрим фильмы, спектакли и сериалы, читаем электронные книги, встречаемся за чашкой чая с друзьями, но и тут с нами – верный компьютер. Это колоссальная нагрузка на зрение, позвоночник, шейный и поясничный отдел, грудной отдел позвоночника. Нижняя часть тела практически все время «спрессована» и обездвижена, что замедляет кровообращение в органах малого таза, в ногах.
Решение. Регулярно, желательно каждые 30 минут, даем глазам разгрузку. Смотрим в окно на деревья вдали, смотрим на небо и облака. Меняем физическое положение. К примеру, можно поставить компьютер на высокий комод, на гладильную доску, подняв ее повыше, и работать стоя. Затем можно полуприлечь на кровати и работать так. Только не ставьте ноутбук на подушку, помните, что технике важно вентилироваться. И не забываем менять положение работы «сидя – стоя – полулежа на кровати» каждые 30 минут. А пока меняем дислокацию, можно и несколько физических упражнений сделать, своих – любимых. Отжаться, потянуться, достать с балкона и покрутить хулахуп. Хорошая разминка – помыть пол, убрать на кухне, сделать что-то небольшое по дому.
Рабочий день теперь всегда
Проблема. При работе из дома очень трудно удержать границы рабочего дня. И он постепенно занимает все время, отъедая его у сна, общения с семьей и хобби. В результате в один момент обнаруживаешь себя совсем без сил, а если они и находятся, то только на то, чтобы забросить работу подальше. В кризисное время такое выгорание чревато потерей места, которое найти может оказаться непросто.
Решение. Разграничиваем пространство дома. Выделаем себе уголок, где только занимаемся работой. И это должна быть не кровать. И лучше не кухонный стол, где вся семья собирается за завтраками или ужинами.
Составьте распорядок дня и соблюдайте его. Работа – работой, а обед по расписанию. Вставайте по будильнику. В определенное время выключайте рабочие программы, не засиживайтесь в соцсетях и чатах за полночь. Обязательно выкраивайте время своим хобби, каким бы насыщенным не был рабочий график. Обязательно выделите время для общения с домочадцами, чтобы они знали: с 10 до 13 мама на работе, потом час на общение за обедом. В следующий раз встречаемся всей семьей после 18.00.
Зачем наряжаться и причесываться?
Проблема. Когда работаешь из дома каждый день и изо дня в день, кажется, что не надо менять одежду с домашней на рабочую. Мол, глупость какая-то – переодеваться несколько раз в день. Есть сильный соблазн и вовсе не вылезать весь день из пижамы. Зачем укладывать волосы? Потом уже начинаешь думать, что нет сил и на ежедневный душ…
Решение. Переодеваться для работы и менять одежду на ту, в которой отдыхаешь, а также – на спортивную или одежду для сна обязательно нужно. Таким образом, мы даем сигнал нашему телу и мозгу переключится на новый вид деятельности, плюс – одежда словно задает нам роль, говорит, кто мы сейчас. Вот в этом платье я – учитель, в этой толстовке я люблю читать книгу в кресле, а в этом топе и шортах – я настоящий йог.
А поговорить?
Проблема. Оказывается, на работе мы не только работаем, но и вдохновляемся общением с коллегами. Причем на отвлеченные темы! Небольшой разговор за кофе, пару фраз в коридоре о том, как дети, какие планы на отпуск, - все это наш огромный ресурс. Поделиться сложностями с проектом и получиться ненавязчивый совет, поговорить о прочитанной статье, - все это позволяет нам быть в курсе профессиональной среды, быть частью профессионального сообщества.
Решение. Перенести неформальное общение с коллегами в онлайн, например, устраивать дружеские встречи для обмена идеями, но порядок проведения этих встреч должен отличаться от рабочих. Быть может, получится придумать вместе их игровую форму.
Тело ноет: дай нагрузку!
Проблема. Если даже в вашей жизни не присутствовал спорт, то, по крайней мере, путь из дома – на работу и обратно был для вас определенным подспорьем, особенно если планировать какую-то часть маршрута – пешей. Теперь вы работаете из дома и ехать никуда не надо. Только сидишь или лежишь.
Решение. Научно доказано, что физическая активность улучшает работу мозга. Лучше становится память, появляется возможность быстрее принимать решения, физические упражнения дают психоэмоциональную разгрузку. Поэтому спорт должен быть в жизни всегда. А вот какой, можно выбрать самостоятельно, исходя из своих предпочтений и общей физической подготовки. В сети сейчас множество видеороликов с упражнениями, а некоторые тренеры проводят онлайн тренировки в Zoom, например. Многие – бесплатно или за символические деньги. Главное - помним о золотом правиле: в любую нагрузку входим плавно, разогреваясь, как и выходим – постепенно остывая, снижая активность.Поделиться видео </>xHTML-код
Коронавирус: уроки карантина.Эпидемия, «удаленка» и самоизоляция заставляют нас задавать себе вопросы, о которых, возможно, мы раньше и не задумывались
ТЕМ ВРЕМЕНЕМ
Врач рассказал, стоит ли есть лимон с содой при коронавирусе
В ситуации распространения коронавирусной инфекции COVID-19 многие стали вспоминать старые добрые народные рецепты и применять их для профилактики вируса. Одним из хитов интернета стал рецепт о чудодейственном напитке против SARS-CoV-2 – растворе лимона и соды. (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИЧитайте такжеСЕГОДНЯ
			14:00Шесть простых правил, чтобы работа из дома не стала адомУдаленка – это не только приятно, но и изматывающе6 Апр16:20Врач рассказал, стоит ли есть лимон с содой при коронавирусеЭксперт рассказал «КП», помогут ли защитить себя от COVID-19 народные методы4 Апр14:36Как вернуться из Израиля в Россию в период коронавируса: полезные советы для российских гражданКак вернуться из Израиля в Россию в период коронавируса3 Апреля 2020 20:00 Дневник сладкоежки "в завязке": как я отказалась от сахараКорреспондент «КП» проверила на себе, как пирожные и конфеты управляют самочувствием и настроением [фото]3 Апреля 2020 17:20 Шесть советов от психолога, как  в режиме самоизоляции не довести себя до нервного расстройстваМожет ли карантин вызвать всплеск агрессии? И что делать, чтобы этого не случилось…1 Апреля 2020 1:00 Как сохранить здоровое тело на «карантине»?Коронавирус обеспечил «домашний арест» огромному количеству жителей планеты. И напомнил про базовые потребности человечества: еда, лекарства, средства гигиены. Получилось, что многие оказались на дистанционном взаимодействии с миром31 Марта 2020 16:50 Энтеросорбенты против COVID-19:  эффективный путь профилактики зараженияДолгое время коронавирусы рассматривались в качестве микроорганизмов, не представляющих серьезной опасности для здоровья человека1 Апреля 2020 1:00 Энтеросорбенты против COVID-19:  эффективный путь профилактики зараженияДолгое время коронавирусы рассматривались в качестве микроорганизмов, не представляющих серьезной опасности для здоровья человека25 Марта 2020 11:35 «Теперь это ее второй день рождения»: смертельно больную девочку из Екатеринбурга, которой собирали 160 миллионов, прооперировали в СШААне Новожиловой требовался самый дорогой в мире препарат – «Золгенсма» [ВИДЕО]25 Марта 2020 18:55 Российская компания MIXIT переориентировала все производственные мощности под выпуск антисептических средств«Лаборатория современной косметики» в связи с острой эпидемиологической ситуацией из-за пандемии коронавируса выражает готовность обеспечить наличие средств в условиях повышенного риска заражения инфекцией до стабилизации ситуации24 Марта 2020 19:00 В Татарстане из желудка 5-летней девочки врачи достали ком волос в метр длиннойИнородное тело заняло почти весь желудок, двенадцатиперстную кишку и часть тонкого кишечника  ребенка24 Марта 2020 18:00 «Они разберут дитя на органы»: Многодетная мать отказалась от медпомощи для месячной дочери, доведя ее до коклюша с пневмониейЧтобы спасти ребенка, врачи больницы в Темрюке вызвали полицию [аудио, эксклюзив «КП»]24 Марта 2020 19:15 Болит голова и портится осанка? Виноват неправильный прикусЕсли у вас есть пара удаленных зубов, которые вы решили не восстанавливать, то могут начаться проблемы с позвоночником, сном и давлением. Эксперт рассказал, на что еще могут повлиять дефекты прикуса23 Марта 2020 18:32 «Считаю пульс своей малышки и надеюсь на чудо»: в Самаре родилась девочка без перегородки в сердцеРодителям сказали, что ребенок здоров, а через 2 месяца младенец попал в реанимацию21 Марта 2020 21:20 Фитнес «на удаленке»: Вместо гантелей – бутылки с водой, вместо гречки – кускусМосковский тренер Руслан Панов рассказал, как заниматься дома, пока спортивные клубы закрыты20 Марта 2020 17:00 Эксперты: больным COVID понадобятся плазма и кровь - не отказывайтесь от донорстваСпециалисты отделений переливания крови обратились к донорам19 Марта 2020 15:10 «Врачи никогда такого не видели»: на Ставрополье живет «девочка-рыбка», чья кожа покрыта «чешуей»Родители долго не брали Дашу на руки — боялись навредить [фото]19 Марта 2020 14:25 Люди долго не подозревают, что у них не геморрой, а запущенный рак. Хирург рассказал о первых признаках онкологииКак понять, что в толстой кишке опухоль и почему при колоноскопии не надо бояться боли, рассказал главный внештатный проктолог Минздрава Беларуси, завкафедрой хирургии БелМАПО Александр ВоробейНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить