Удаленная работа из дома с детьми: как организовать офис в квартире ГлавнаяКоронавирусЗдоровьеКрасотаТехнологииИдеи подарковКалендарь праздниковСоветы садоводамCериалыГлавнаяКоронавирусАвто и мотоБизнесГороскопыДомДомашние животныеЕдаЗаконыЗдоровьеЗначение имениИдеи подарковИнтересные факты и событияИпотекаИсторияЙогаКалендарь праздниковКиноКрасотаМировые религииМоскваНаукаОбразованиеОнлайн тестыОтношенияПоздравленияПоделкиПутешествияРазвлеченияРецептыСериалыСоветы родителямСоветы садоводам и огородникамСонникСпецпроектыСпортСтильТехнологииФинансыЮридическая консультацияЯ мамаГлавная→Советы для родителейУдаленная работа из дома с детьмиЖизнерадостные советы, как организовать офис в квартире, от мамы, которая давно уже трудится на удаленке 
Зоя АРЕФЬЕВАЖурналист, бывший тренер 
по йоге и нынешний блогерОказались с ребенком запертыми в квартире? А надо работать и учиться? Спокойно! Сейчас мы вас спасем. (Вертолет для эвакуации родителей уже вылетел, держитесь.)Вам понадобятся
Беруши или строительные наушники. Музыка для медитаций или любые релаксирующие аудио вроде шороха денежных купюр. Замки для дверей. Чай с мятой или любое ваше любимое успокоительное. Несколько бутылок вина, а лучше - ящиков. Это вы не читали, это вам показалось. Мы за трезвый образ жизни. А также большой плакат с надписью «ЗАБЕЙ».Никаких подвигов
Начнем с самого важного. Если вы последуете нашему совету, это реально сбережет вам нервы. 

 Сейчас многие образовательные порталы публикуют огромные списки ссылок для онлайн-занятий с детьми, для них карантин - идеальное время, чтобы прорекламировать свои услуги, и это нормально. 
Порталы предложат вам массу бесплатного и соблазнительного, но лучше держать себя в руках. Не стройте грандиозных планов, что за время вынужденной изоляции вы прочитаете с ребенком весь список из внеклассного чтения, выучите новый язык и каждое утро будете всей семьей делать зарядку. Карантин - не время для подвигов. Ваше дело - продержаться на плаву, пока ситуация с коронавирусом не стабилизируется. Не гонитесь за теми, кто на семейном образовании, они не первый месяц качают свои педагогические мышцы. Не перегружайтесь информацией. 

Берегите силы свои и ребенка.Не стройте грандиозных планов, что за время карантина вы прочитаете с ребенком весь список из внеклассного чтения, выучите новый язык. Ваше дело - продержаться на плаву.Адаптация
Несколько дней у вас уйдет на привыкание к новому образу жизни. Дайте этому случиться. 

 Тяжело вдруг оказаться без возможности просто закрыть утром дверь за детьми. Тяжело научиться работать онлайн. Поэтому действуем мягко, бережно и не спеша. Обращайтесь с собой так, как с тем, кого очень любите и бережете. Самое время первый раз в жизни поговорить в скайпе с психологом, или научиться медитировать, или вести дневник и капслоком писать туда, как вас все задолбало и когда этому конец?! 
РасписаниеНа время, пока вы все дома, составьте расписание и повесьте его на самое видное место. 

 Можно придумать этому графику смешное название вроде «План на Апокалипсис». 
 У вас и у ребенка должен быть определенный порядок действий в течение дня. Психологи говорят, что это помогает справляться с тревожностью. Чтобы там ни происходило снаружи, ваше дело - пункт за пунктом вычеркивать все из списка. Это дает ощущение контроля и успокаивает. 

 В расписании, кроме работы и уроков, обязательно должны быть отдых и физическая нагрузка. 
У вас и у ребенка должен быть определенный порядок действий в течение дня. Психологи говорят, это помогает справляться с тревожностью. Что бы там ни происходило снаружи, ваше дело - пункт за пунк­том вычеркивать все из списка.Будет отлично, если за каждый пункт вы придумаете мини-награды. Что-то вроде звездочек из блестящей бумаги сгодится. Есть разноцветные магнитики? Отлично, вешайте их на холодильник, как медальки. Устройте соревнование, кто их больше соберет. 

 Или, например, если ребенок сделает все уроки, получает любой допустимый в вашей семье бонус вроде карманных денег, компьютерных игр, просмотра мультиков. 

 Себе тоже поощрения придумайте, вам больше всех надо. Как только выполните значительный объем работы, разрешите себе слопать торт и посидеть минут десять в Инстаграме любимого актера. А чтобы там не залипнуть, ставьте таймер. Лучше два таймера, один контрольный. 
РаботаМамы и папы! Если вы прежде никогда не работали дома, просто постарайтесь не убиться, ладно? 

 Когда первая радость от того, что можно не вставать в шесть утра и не ехать в переполненном вагоне метро, пройдет, вы поймете, почему у фрилансеров дергается глазик. Осаду из шумных детей, холодильника и безлимитного интернета выдержит не каждый, особенно когда нужно срочно сдать статью или заказ. 
Планку - нижеВы хотите, чтобы одновременно дома было идеально чисто, дети сделали уроки и зарядку, а вы при этом ударно поработали онлайн? И чтобы так каждый день, пока длится карантин? 

 Скорее вы полетите на Марс, чем такое случится. Снизьте планку или в конце карантина вам понадобится невролог. 

 У кого-то в Инстаграме это получается? Так и вы фотографируйте самые чистые места комнаты, улыбающихся детей и сытых котов. 

P. S. 

 Так как все-таки удаленщики умудряются работать, когда дома дети?! 

 Мы встаем рано утром или ложимся очень поздно. А еще у нас куча мультиков. А еще мы смиренные. Если мы пишем статью, а ребенок решил сделать булочки, то мы заранее плачем над горелыми обоями и быстро-быстро стучим по клавиатуре. 
Лайфхаки от махровых удаленщиковНужна тишина - делайте ее сами. Надевайте строительные наушники, втыкайте беруши, запирайте двери, пишите плакаты на дверях: «Я РАБОТАЮ!» Требуйте уважения от членов семьи, а то некоторые могут попытаться сесть на шею: «Сделай чай, ты же все равно на кухне сидишь!» Нет, вы занятой человек, кто хочет попить чая - делает его сам. С этим как можно жестче. 
Если есть рабочий кабинет, примите наши поздравления. Если нет, запирайтесь в любом свободном помещении. Без тени юмора скажу, что есть фрилансеры, которые работают, сидя на полу в ванной. А что? Отличное место, приятно пахнет стиральным порошком, можно забаррикадироваться от котов и детей. Кто все еще смеется, у того явно не наступил дедлайн. 
Не работайте в пижаме. Ну ладно, пару дней покайфуйте, посидите в ней безвылазно, а потом начните переодеваться для работы. Зачем? Это создает рабочий настрой, помогает сосредоточиться на целях. 
Делаете что-то важное на компьютере? Положите телефон в другой комнате и не открывайте параллельно соцсети. 
Делайте перерывы. Сорок минут поработали, встали, размяли тело, дали отдохнуть глазам. 
Не надо готовить еду и работать одновременно. Одно дело - за один раз. 
Установите время окончания вашего рабочего дня. Например, после 20.00 никаких рабочих переписок и звонков. Это убережет вас от выгорания и переутомления.  Читайте также
 Чем заняться на карантине, чтобы не сойти с ума 
5 правил, чтобы карантин с детьми не оказался каторгойПодробнееФото на обложке: shutterstock.comА вы пробовали работать из дома? С какими проблемами сталкивались? Поделитесь в комментариях:Комментарии для сайта CackleВ трендеКиноРазвлеченияТехнологииПолезно знатьЛичные финансыЕГЭОнлайн-тестРецептыСоветы родителямСпецпроектыСанатории России и БеларусиЧто такое ЗОЖ на самом делеКАЛЕНДАРЬ
ГороскопыКалендарь праздниковИдеи подарковПоздравленияАО ИД «Комсомольская правда». 127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82
По вопросам сотрудничества: up@kp.ru
Made on Tilda