Вирус сделал то, что было не под силу свободному рынку — мигрантов среди работников супермаркетов стали замещать коренные жителиРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T13:36:19+03:00Коронавирус Covid-19Вирус сделал то, что было не под силу свободному рынку — мигрантов среди работников супермаркетов стали замещать коренные жителиКорреспондент «КП» увидел, как работают «летучие бригады», заменяющие зараженных продавцов. И обнаружил спекулянтов, которые наладили «грязный» бизнес, пользуясь дефицитом медицинских масок в аптекахАлександр БОЙКО@AlexBoykoKPПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments3Кассу, где вчера сидела молчаливая приезжая из Киргизии осваивает общительная землячкаФото: Мария ЛЕНЦИзменить размер текста:AA

Подготовка к вылазке в сетевой магазин в последнее время напрягает. В один карман - салфетки, в другой - целлофановые перчатки, не забыть маску и антисептик. Открываю двери краем мусорного пакета, в лифте задерживаю дыхание, обтираю кнопки антисептиком.
С улицы ныряю в теплый сетевой магазин. Будто в подводной маске в море: очки от дыхания вмиг запотевают. Хочется их протереть, но руками трогать лицо нельзя. Вспоминаю, что на днях, возможно, именно на эти полки раскладывал товар заболевший коронавирусом сотрудник супермаркета. И знание того, что коллектив магазина моментально сменили (весь!), а товары продезинфицировали совсем не успокаивает. На каждой пачке печенья мерещатся отпечатки пальцев. Мою брезгливость заметил продавец в зале.
- Все отмыли?, - строго интересуюсь у него.
- Это спецбригада мыла и СЭС. А мы - из «мобильного отряда», нас сюда бросили. Сказали - на два дня. Я еще в начале апреля наткнулся на объявление о найме мобильных продавцов в кадровый резерв. В месяц обещали 60 тысяч рублей, но место работы - "где угодно". Теперь наш "летучий отряд" бросают в магазины, где кто-то заболел вирусом, - объяснил менеджер зала Николай.
ВИРУС КОСИТ МИГРАНТОВ
Среди персонала в соседнем магазине тоже стало появляться все больше славян. Похоже, судя по разговору, это даже москвичи. Парадокс, но только вирусу оказалось под силу предоставить эти трудовые места у прилавков коренным жителям столицы.
Кассу, где вчера сидела молчаливая приезжая из Киргизии осваивает общительная землячка. Волосы собраны под шапочку, на лице медицинская маска. На лбу испарина, рефлекторно покашливает...
Протягиваю карточку магазина, но она берет ее в резиновых перчатках. Они уже черные от чеков и денег. Кассир ими дотрагивается до каждой упаковки, что я приобрел в магазине. Пробивает мне и две пары таких же перчаток.
Оставляю ей 50 рублей сдачи.
- Купите себе новые перчатки, цена-то им всего 37 рублей, - указываю ей на ладони.
Ой, - она густо краснеет и закрывает кассу на перерыв.
Вирус сделал то, что было не под силу свободному рынкуФото: Артем КИЛЬКИН
ДОЖИТЬ ДО КОРОНАВИРУСА
У магазина узнаю за маской старого знакомого Сергея. Он работает на подстанции Скорой.
- Мигрантов, похоже, не осталось в магазине, - начинаю разговор за несколько метров.
- Так они первыми огонь на себя приняли. Стоит вирусом заболеть одному грузчику или таксисту, как у них выкашивает всю съемную квартиру (они же по 8-15 человек живут), - отвечает Сергей сохраняя дистанцию.
- На передовой?
- Да. В коронавирусной бригаде работаю. Но готов к тому, что все переболеем. Делаем все, чтобы не сразу полным составом.
- Много больных?
- Везде есть, - кивает головой на окружающие нас многоэтажки.
- Говорят молодых много и среднего возраста?
- Молодых много, потому, что по статистике чаще заражаются мужчины. А ты среди них много видел таких, которые до 65 дотягивают? Вот тебе и ответ.
- Слушай, а зачем вы с сиренами ездите по пустым улицам. Ведь ни машин, ни пешеходов на дорогах?
- Спрашивали уже соседи. Да положено, так: всегда на вызов с мигалкой и сиреной. Просто раньше сирена на фоне городского шума не выделялась, да и люди были менее тревожными. А сейчас едем по дворам, а люди, глядя на нашу машину, из окон крестятся. Каждому кажется, что мы именно коронавирусного везем. А у нас может быть просто буйный.
- Пьют?
- Да, побольше стало вызовов с пьяными побоями, люди работу теряют и впадают в алкогольную интоксикацию. Еще через неделю самоизоляции ждем появления "белочек".
- Перчаток и масок хватает?
- Были перебои, но все нормализовалось. Где-то в Подмосковье две ткацких фабрики перевели на «военные рельсы», стали шить маски.
МАСКИ Б/У
Жителю Северо-Западного района столицы Денису Кузьминову удалось заметить, как неизвестный торгует медицинскими масками на улице.
- Вовсю не первый день продает с рук маски медицинские. 100 рублей штука. Строгинский бульвар 9. Прямо у входа в магазин, - написал Кузьминов.
Товар расходился быстро. Но Денису удалось сделать несколько фото продавцов.
- Что-то дешево берут, - отметили там же читатели соцсетей.
Как выяснилось, бойкая торговля действительно имела место у входа в один из магазинов. Корреспонденту "КП" не удалось застать продавца масок, зато он пообщался с охранником магазина, который рассказал о секрете демпинга уличных торговцев.
- Какая-то компания появилась сообразительных людей. Пользуются тем, что многие москвичи сразу после посещения магазина выбрасывают маски в урны. В общем, скупают они их у дворников, гладят утюгом, складывают в пачки и продают.
- Но они же заразные могут быть, - хватаюсь за голову.
- Так ведь гладят! - пожал плечами охранник. - Если брезгливый такой иди в аптеке за 500 рублей бери. Вот я в 90-м году, когда олигархи все табачные заводы обанкротили, на сигаретных бычках из мусорок поднялся. Поллитровую банку чинариков за 10 рублей продавал. И никто не морщился, спасибо говорили. А ты говоришь — маски...Поделиться видео </>xHTML-код
Карантин - это НЕ каникулы.В Москве ввели карантин. Но жители столицы решили, что это каникулы Такая безответственность поставила под удар не только самих нарушителей, но и всех окружающих... Поэтому c 30 марта власти запретили москвичам выходить из дома без веских причин
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Глава Саянска Олег Боровский: Закрытие предприятий и жизнь как в концлагере – с запиской, куда я иду? Это же чушь!
В России нашелся смелый город, где мэр отказался закрывать парикмахерские и кафе из-за пандемии (подробнее)
Путешествие из России в Пандемию: Идет мужик порося кормить, а телевизор в спину: «Стой! Сиди дома!»
Глубинка скупает дешевые сигареты и дорогие лимоны. А мясо — свое нарастет! (подробнее)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ3Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:40Вирус сделал то, что было не под силу свободному рынку — мигрантов среди работников супермаркетов стали замещать коренные жителиКорреспондент «КП» увидел, как работают «летучие бригады», заменяющие зараженных продавцов. И обнаружил спекулянтов, которые наладили «грязный» бизнес, пользуясь дефицитом медицинских масок в аптекахСЕГОДНЯ
			13:10"Сдал тест на коронавирус": Максим Шевченко попал в больницу с двусторонним воспалением легкихПопулярный журналист и политик заболел еще неделю назадСЕГОДНЯ
			10:00Коронавирус в Таиланде, последние новости на 8 апреля 2020 года: еще одна заболевшая россиянкаРассказываем последние новости про коронавирус в Таиланде на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Польше, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 4848 случаев заражения, 129 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ПольшеСегодня
				8:00 Коронавирус в Узбекистане, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 520 случаев заражения, два человека скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в Узбекистане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Великобритании, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 55 242 случаев заражения, 6159 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ВеликобританииСегодня
				10:16 Рукодельники распугивают коронавирус масками со звериным оскалом, в стиле милитари и со свадебным принтомМейнстрим против коронавируса: тюменцы шьют себе оригинальные повязки для лица для выхода в светСегодня
				9:53 Телеведущая Аврора считает, что перенесла коронавирус: «Подтвердили пневмонию и назначили противовирусное, антибиотик, витамин С»Семья звезды принимала препараты дома под контролем врачей. Тесты на инфекцию - «серые»Сегодня
				10:45 Новые случаи заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020: число заболевших коронавирусом в России превысило 8,6 тысячЗа последние сутки инфекцию выявили еще у 1175 человек, оперштаб опубликовал данные о новых случаях заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:30 Коронавирус в США, последние новости на 8 апреля 2020: число зараженных приблизилось к 400 тысячамМы представляем последние новости о коронавирусе в США на 8 апреля 2020 года [видео]Сегодня
				7:55 Коронавирус в Италии, последние новости на 8 апреля 2020: чемпионат по баскетболу завершили досрочноРассказываем о последних новостях по коронавирусу в Италии на 8 апреля 2020 [видео]Сегодня
				7:30 Коронавирус в Турции, последние новости на 8 апреля 2020: медицинские маски будут выдавать бесплатноМы собрали последние новости о коронавирусе в Турции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				11:45 В Московской области за сутки коронавирус подтвердили у почти 100 человекОбщее число заболевших в регионе выросло до 549Сегодня
				8:00 Коронавирус во Франции, последние новости на 8 апреля 2020: умерли уже более 10 тысяч человекМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом во Франции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:53 Коронавирус в Армении, последние новости на 7 апреля 2020: число выздоровевших превысило число зараженных за суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Армении на 7 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Испании, последние новости на 8 апреля 2020: смертность снова начала растиМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом в Испании на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Португалии, последние новости на 8 апреля 2020: снова рост заражений и смертей за последние суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Португалии на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:08 Коронавирус в Казахстане, последние новости на 8 апреля 2020: за сутки выписаны 25 пациентовМы собрали последние новости о коронавирусе в Казахстане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:05 Число заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 года составило 454 человекаМы собрали последние новости о числе заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 годаНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить