Глава Саянска Олег Боровский: Закрытие предприятий и жизнь как в концлагере – с запиской, куда я иду? Это же чушь!Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T13:12:56+03:00ОбществоГлава Саянска Олег Боровский: Закрытие предприятий и жизнь как в концлагере – с запиской, куда я иду? Это же чушь!В России нашелся смелый город, где мэр отказался закрывать парикмахерские и кафе из-за пандемииВладимир ВОРСОБИНЯна ЛИСИНАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments47Олег Боровский пошел против общероссийского тренда на остановку всего и всяФото: Юлия ПЫХАЛОВАИзменить размер текста:AA

Мэр сибирского городка Саянск (это в Иркутской области) Олег Боровский пошел против общероссийского тренда на остановку всего и вся на время пандемии коронавируса. Решил стать, по сути, сибирским Лукашенко. Градоначальник заявил, что обязан защитить своих избирателей от нищеты и безработицы. А потому не будет закрывать кафе, фитнес-центры и прочий бизнес. «Мятежный мэр» рассказал нашим корреспондентам Владимиру Ворсобину и Яне Лисиной, почему он решился на отчаянный шаг.
«НЕ ОСТАНОВИЛИ ТОЛЬКО ТО, ЧТО ВЫГОДНО ГОСУДАРСТВУ»
- Прокуратура, говорят, уже вынесла протест по поводу вашего отказа остановить жизнь в городе.
- Да, оспорила мое постановление об ослаблении режима. Я разрешил открыть точки торговли промышленными товарами, а также бытовые услуги, в том числе СПА-салоны, парикмахерские, и другие. Я попросил прокуроров объяснить - что я нарушил? Они говорят о каких-то постановлениях, об обращениях из Москвы... А то, что нарушаются конституционные права человека – на труд и на передвижение?! Ни в одном законе нет понятия «самоизоляция».
- Но пандемия же...
- Пандемия, говорите? Тогда введите режим ЧС — чрезвычайной ситуации. И все будут дома сидеть. А то, получается, не остановили работу лишь предприятий, выгодных государству. Крупных компаний, заводов непрерывного цикла. Разрешили работать строителям, дорожникам... Запретили только малый бизнес. Это же нечестно. Возьмите стройку. Как можно там каждые три часа все дезинфицировать? Но стройки не закрывают. Или возьмите парикмахерскую. Мастер одет, в перчатках, все протерто. Там нет толпы. Но парикмахерские запрещены. Почему?!
Или пришла женщина, записалась на маникюр. Клиенты все по записи. Никакой очереди нет. В фитнес-центрах только индивидуальные занятия – по два-три человека. Что в этом страшного?
Возьмите стройку. Как можно там каждые три часа все дезинфицировать? Но стройки не закрываютФото: Алексей БУЛАТОВ
«ЗАКАТЫВАНИЕ БИЗНЕСА В КОМОК»
- Почему власть не объявляет ЧС?
- Ни в одной стране мира нет слова «самоизоляция». Либо режим ЧС, либо карантин. И понятно, почему государство боится объявлять ЧС - не хочется платить населению и бизнесу. Решено возложить все потери на наших жителей. Это абсолютно неправильно. Как может бизнесмен платить зарплату своим работникам, когда его предприятие не работает? Ко мне пришла женщина – мать двоих детей. Она собрала деньги, взяла кредит в микрофинансовой организации. Прошла платные курсы, купила оборудование, чтобы ногти красить, прически делать. Арендовала помещение, стала работать. И жила этим. Сейчас с нее требуют: плати сотрудникам зарплату. А у нее двое детей, алиментов нет, муж где-то прячется. На что она жить будет? Долги ей никто не простит.
- Но планы о поддержке бизнеса объявлены...
— Это не меры поддержки, а закатывание бизнеса в комок. Ну, отсрочили на полгода платежи по налогам, но не отменили же. Налоги сейчас скопятся в одну кучу, как их потом отдашь? Или сказали: пени по ЖКХ не начисляем, можете не платить. Потом все очнутся - сумма выросла в разы. А при ЧС власть обязана компенсировать все убытки.
Запретили только малый бизнес. Это же нечестноФото: Алексей БУЛАТОВ
- Когда вы решили ослабить «самоизоляцию» в Саянске?
- После того, как из Москвы объявили о продлении вынужденных выходных до 30 апреля. Я понял, что людям придет кирдык.
- Горожане с вами согласны?
- Я написал обращение к ним. Да и телефон мой в городе все знают. Почти все поддерживают. Тем более я запретил прилетевшим из-за рубежа без прохождения карантина появляться в городе. Сегодня у нас 21 человек на самоизоляции.
«САМОИЗОЛЯЦИЯ НЕ ПОЛУЧАЕТСЯ»
- Но почему многие губернаторы наоборот – даже ужесточают карантинные меры.
- Это просто паника. Нерешительность властей. Президент дал команду, чтобы региональные власти сами решили этот вопрос. А у нас есть муниципалитеты, где вообще нет заболевших. Но боязнь ответственности - системная болезнь наших чиновников.
- В свое время мэры итальянских городов, Нью-Йорка говорили то же, что и вы. Там теперь - ад. Не боитесь оказаться в их положении?
- В Европе и США - крупнейшие мегаполисы, а у нас — всего 40 тысяч населения. У меня нет ни одного прибывшего из-за границы, не прошедшего карантин. Железнодорожного вокзала в Саянске нет.
Мы пытались наказать людей, которые нарушали режим самоизоляции. Не получается. Роспотребнадзор жалуется, что не может составить протокол о нарушении.
- А можно ли вообще жителей Саянска удержать дома?
- Невозможно. Знаю я наших людей. Никто из них самоизоляцию не выдержит. Все равно сбегают...
«К МАЮ ПРИХЛОПНУЛИСЬ БЫ»
- Что было бы с городом, если бы не ваши меры?
- К маю малый бизнес прихлопнулся бы: из трех тысяч осталось бы 500, остальные обанкротились бы. Увеличилось бы количество суицидов.
- Но школы у вас закрыты.
- Будем смотреть по ситуации. Но я уверен - нет необходимости школьников до 30 апреля держать дома. Они уже не знают, чем заняться. Дистанционное обучение – в отдельно взятой европейской стране, где развиты IT-технологии, может быть. Но не у нас. Нам не могут обеспечить нормальную видеоконференцию с губернатором. То виснет, то звук теряется. А ведь еще не у каждого школьника есть смартфон, не в каждой семье компьютер или ноутбук. А в деревнях и связи телефонной нет.
«ОСТАЛИСЬ ТОЛЬКО ДВА МУЖИКА»
- Теперь вас называют мэром-бунтарем.
- Кто-то в соцсетях написал, что нашлись во всем СНГ только два мужика – Лукашенко и Боровский. (смеется)
- Если суд примет решение в пользу прокуратуры, что вам грозит? Что будет с городом?
- Штраф или отрешение от должности на полгода. Если отстранят, буду только рад. Переживу эти смутные времена в стороне. Выйду на работу осенью отдохнувший, посвежевший и оставшийся при своем мнении.
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
На свой страх и риск мэр Саянска разрешил работать баням и парикмахерским во время самоизоляции
Мэр небольшого города Саянска в Иркутской области Олег Боровский решил на свой страх и риск разрешить местным предпринимателям работать в период самоизоляции. Он подписал постановление, в котором сказано, что салоны красоты, бани, парикмахерские и фитнес-клубы с 6 апреля смогут снова принимать посетителей. (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ47Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:47Вам понадобятся беруши, легкая музыка и замки для дверей: Как организовать работу дома, когда с вами ребенокСложно не отвлекаться и следовать графику в режиме самоизоляции, но у "КП для вас есть несколько дельных советовСЕГОДНЯ
			12:42Юнна Мориц: Обращайтесь, и вам не откажет Господь в скорой помощи белого Божьего светаВеликая поэтесса прочитала для посетителей kp.ru и журналистов Любови Моисеевой и Александра Гамова стихотворение-молитву [видео]7 Апр16:00«Комсомолка. Просто о добром»: «КП» объявляет конкурс для некоммерческих организацийПрисылайте нам материалы о своей работе - лучшие статьи мы опубликуем на сайте kp.ruСегодня
				10:55 Глава Саянска Олег Боровский: Закрытие предприятий и жизнь как в концлагере – с запиской, куда я иду? Это же чушь!В России нашелся смелый город, где мэр отказался закрывать парикмахерские и кафе из-за пандемииСегодня
				1:00 Путешествие из России в Пандемию: Идет мужик порося кормить, а телевизор в спину: «Стой! Сиди дома!»Глубинка скупает дешевые сигареты и дорогие лимоны. А мясо — свое нарастет!Сегодня
				12:15 В сети супермаркетов «Слата» появится мясо из фермерских хозяйств ПрибайкальяПродажи стартуют 10 апреляСегодня
				1:08 Вопрос дня: А вы от самоизоляции удовольствие получили?Страна ушла «на домашнее сидение»7 Апреля 2020 21:31 «Нас расписали в коридоре, гости приехать отказались»: как коронавирус испортил свадьбу сибирякамИз-за вируса планы менялись каждый день, но молодые люди не отчаялись и закончили торжество необычной фотосессией7 Апреля 2020 20:19 «Россети» обеспечат электроэнергией модульные госпиталиВ разных регионах Минобороны ускоренно строит 16 медицинских объектов с инфекционными отделениями для больных коронавирусом7 Апреля 2020 19:17 «Дикарем пожить чуть-чуть»: на Ставрополье супруги спрятались от коронавируса в бункере«КП-Северный Кавказ» узнавала, как выживает пара в условиях «бетонной» самоизоляции [аудио]7 Апреля 2020 19:15 Народные приметы весны для детей в 2020 годуИздавна наши предки, глядя на природу, могли предсказать ближайшее будущее. Мы собрали самые известные народные приметы весны 2020 для детейСегодня
				12:10 В законе о господдержке предпринимательства в Арктике появится статья по защите прав коренных народов СевераВнести поправки в законопроект предложили якутские парламентарииСегодня
				11:15 «Единая Россия» предлагает расширить возможности для предоставления «кредитных каникул»Партия предлагает увеличить максимальный размер жилищного займа, при котором люди могут рассчитывать на «кредитные каникулы»7 Апреля 2020 17:36 Пять причин «путешествовать», сидя домаВсе поездки временно отменяются. Но это не повод отказывать себе в удовольствии открывать новое и неизведанное. Тем более, что до некоторых красот добраться нелегко, а взглянуть на них проще простого - через веб-камеры7 Апреля 2020 19:30 МегаФон поможет школьникам подготовиться к ЕГЭОператор запустил онлайн-подготовку к единым госэкзаменам по основным предметам7 Апреля 2020 16:40 Чечня дерзит, Сочи закрывается. Это всего лишь борьба с вирусом? Или сепаратизм?Кремль дал губернаторам особые полномочия. Наш колумнист Сергей Мардан - о том, не кончится ли это новой вольницей регионов, как в 90-е?7 Апреля 2020 17:50 «Единая Россия»: помощь населению и медикам оказывать, пока пандемия не пойдет на спадПредседатель партии Дмитрий Медведев также напомнил о роли бизнеса в борьбе с коронавирусом7 Апреля 2020 15:00 Шокирующий полет: в забитом людьми самолете пришлось откачивать гражданина КНРШтатных медиков на борту не оказалось, маски пассажирам, летящим в Приморье, не выдали [фото, видео]7 Апреля 2020 16:05 В Росатоме разработали мобильную систему озоновой стерилизацииКонцентрированный озон в течение 15 минут гарантированно дезинфицирует  медицинские инструменты, спецодежду, оборудование и помещенияСегодня
				1:00 Мир после пандемии: вузы уходят на дистанционку и уже не вернутся?О том, через какие трансформации придется пройти высшей школе, обозреватель «КП» Александр Милкус беседует с проректором НИУ ВШЭ Сергеем Рощиным7 Апреля 2020 15:47 Елена Малышева: Делаю ставку на то, что к Дню Победы эпидемия затихнетИзвестная телеведущая Арина Шарапова взяла интервью у своей подруги и коллеги, знаменитого теледоктора Елены Малышевой о том, когда появится вакцина от коронавируса, когда он закончится и не вернется ли снова осенью7 Апреля 2020 15:20 Патриарх Кирилл призвал увидеть в пандемии шанс на перемены к лучшемуГлава РПЦ призвал не упустить шанс и не наступит на старые граблиНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить