"Сдал тест на коронавирус": Максим Шевченко попал в больницу с двусторонним воспалением легкихРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T13:13:40+03:00Коронавирус Covid-19"Сдал тест на коронавирус": Максим Шевченко попал в больницу с двусторонним воспалением легкихПопулярный журналист и политик заболел еще неделю назадИгорь ЯКУНИНПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments4Максим Шевченко выступал в «Комсомолке» как обозреватель и длительное время был ведущим авторской программы на «Радио «Комсомольская правда»Фото: Виктор ГУСЕЙНОВИзменить размер текста:AA

Вот что написал Шевченко в соцсетях: «После недельной температуры 38-39, после курса антибиотиков и после пяти визитов врачей — никто ничего не слышал в легких... Когда температура спала до 36.8-37, я решил сам пойти и сделать компьютерную томографию. В платную клинику. Они сразу увидели очаги поражения в легких. Обильные. Скорая увезла меня в больницу».
Максим добавил, что рентген в подобной ситуации — не самый большой помощник. И на своем примере подтвердил, что врачи, прослушивая пациента на дому, могут не увидеть ничего подозрительного, и потому такие осмотры - совсем не главный показатель. Шевченко дает совет своим подписчикам— обязательно делать КТ легких. Причем, чем раньше — тем лучше.
Тест на коронавирус, по словам самого журналиста, он сдал, но результат ему еще не был известен.
«Комсомольская правда» попробовала дозвониться коллеге.
После шестого гудка Шевченко ответил.
- Максим, здравствуйте, каково сейчас ваше самочувствие?
- Плохо. Неудобно говорить, если честно.
- Вы сейчас в больнице?
- Да.
- От «Комсомолки» и ее читателей — пожелание выздоровления.
- Спасибо. Спасибо.
Максим Шевченко выступал в «Комсомолке» как обозреватель и длительное время был ведущим авторской программы на «Радио «Комсомольская правда» вместе с Тиной Канделаки «Доживем до понедельника». Он активно участвовал в выборах во Владимирской области. С 9 сентября 2018 Шевченко стал депутатом Законодательного собрания в этом регионе.
С началом «карантинных мероприятий», связанных с пандемией коронавируса в России, достаточно критично относился и высказывался по ряду действий властных структур, которые были направлены на ужесточение ограничительных мер для граждан..
КСТАТИ
Больницы в Москве для больных коронавирусом: в каких районах открыты и как доставляют пациентов
В Москве продолжается переделка действующих больниц для приёма больных коронавирусом. За последние недели такие инфекционные отделения открылись в 10 городских и федеральных стационарах (см. список ниже). Кроме того, диагностикой коронавирусной инфекции занялись 9 лабораторий. Рассказываем, в каких районах они открыты и как доставляют пациентов (подробности)
ТЕМ ВРЕМНЕМ
«Среди тех, кто лечится дома, есть и младенцы, и люди старше 65»: Как в Москве удаленно лечат легких коронавирусных больных
На экране - очередной телепациент. Девушку зовут Анастасия, свой возраст она попросила врачей не сообщать. С москвичкой Настей беседует врач Лейла Тебердиева. Вопросы для всех пациентов плюс-минус одинаковые. (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ4Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:40Вирус сделал то, что было не под силу свободному рынку — мигрантов среди работников супермаркетов стали замещать коренные жителиКорреспондент «КП» увидел, как работают «летучие бригады», заменяющие зараженных продавцов. И обнаружил спекулянтов, которые наладили «грязный» бизнес, пользуясь дефицитом медицинских масок в аптекахСЕГОДНЯ
			13:10"Сдал тест на коронавирус": Максим Шевченко попал в больницу с двусторонним воспалением легкихПопулярный журналист и политик заболел еще неделю назадСЕГОДНЯ
			10:00Коронавирус в Таиланде, последние новости на 8 апреля 2020 года: еще одна заболевшая россиянкаРассказываем последние новости про коронавирус в Таиланде на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Польше, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 4848 случаев заражения, 129 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ПольшеСегодня
				8:00 Коронавирус в Узбекистане, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 520 случаев заражения, два человека скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в Узбекистане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Великобритании, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 55 242 случаев заражения, 6159 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ВеликобританииСегодня
				10:16 Рукодельники распугивают коронавирус масками со звериным оскалом, в стиле милитари и со свадебным принтомМейнстрим против коронавируса: тюменцы шьют себе оригинальные повязки для лица для выхода в светСегодня
				9:53 Телеведущая Аврора считает, что перенесла коронавирус: «Подтвердили пневмонию и назначили противовирусное, антибиотик, витамин С»Семья звезды принимала препараты дома под контролем врачей. Тесты на инфекцию - «серые»Сегодня
				10:45 Новые случаи заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020: число заболевших коронавирусом в России превысило 8,6 тысячЗа последние сутки инфекцию выявили еще у 1175 человек, оперштаб опубликовал данные о новых случаях заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:30 Коронавирус в США, последние новости на 8 апреля 2020: число зараженных приблизилось к 400 тысячамМы представляем последние новости о коронавирусе в США на 8 апреля 2020 года [видео]Сегодня
				7:55 Коронавирус в Италии, последние новости на 8 апреля 2020: чемпионат по баскетболу завершили досрочноРассказываем о последних новостях по коронавирусу в Италии на 8 апреля 2020 [видео]Сегодня
				7:30 Коронавирус в Турции, последние новости на 8 апреля 2020: медицинские маски будут выдавать бесплатноМы собрали последние новости о коронавирусе в Турции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				11:45 В Московской области за сутки коронавирус подтвердили у почти 100 человекОбщее число заболевших в регионе выросло до 549Сегодня
				8:00 Коронавирус во Франции, последние новости на 8 апреля 2020: умерли уже более 10 тысяч человекМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом во Франции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:53 Коронавирус в Армении, последние новости на 7 апреля 2020: число выздоровевших превысило число зараженных за суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Армении на 7 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Испании, последние новости на 8 апреля 2020: смертность снова начала растиМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом в Испании на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Португалии, последние новости на 8 апреля 2020: снова рост заражений и смертей за последние суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Португалии на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:08 Коронавирус в Казахстане, последние новости на 8 апреля 2020: за сутки выписаны 25 пациентовМы собрали последние новости о коронавирусе в Казахстане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:05 Число заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 года составило 454 человекаМы собрали последние новости о числе заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 годаНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить