Стихи о коронавирусе: «Помнишь, свиной как-то же победили. Может, и в этот раз?»Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T12:37:56+03:00ЗвездыСтихи о коронавирусе: «Помнишь, свиной как-то же победили. Может, и в этот раз?»"Комсомолка" представляет подборку произведений молодых поэтов о коронавирусеЕвгения КОРОБКОВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments4Каждый вторник в семь часов вечера виртуально встречаются молодые поэтыФото: Юлия ПЫХАЛОВАИзменить размер текста:AA

Во время самоизоляции спасает творчество. Мы уже писали о паблике "Изоизоляция", в котором люди делятся оммажами на мировые шедевры. Но не живописью единой. Культуртреггер Михаил Фаустов перевел в онлайн-режим чемпионат по чтению вслух "Открой рот", где участники от мала до велика коротают вечера, читая по Зуму отрывки прозы и стихотворения.
К формату видеоконференций обратились поэтические курсы и литературные объединения. Каждый вторник в семь часов вечера виртуально встречаются молодые поэты Creative Writing School.
Мы выбрали лучшие работы участников школы, посвященные нынешним событиям.
Алла Мошкевич
***
Шестое марта, кот яростно лижет шерсть.
Касперский проспал атаку коронавируса.
По сводкам из шести заболевших умирают шесть.
Но объявили, что все отлично и, может быть, выкрутимся.
В провинции Хубей, говорят, собаки едят людей,
с криком падает доу джонс, но держатся российские акции.
В супермаркетах заканчиваются туалетная бумага и клей,
необходимые для мумификации.
Сорок третий день эпидемии, утро, темень, но без-
головый дворник долбит лед, нет чтоб дома сидел в испуге.
Ему б предать доверившегося начальника ДЭЗ
и отсиживаться спокойно в девятом круге.
Кашлянувшего в автобусе, я думал, вышвырнут на ходу,
но смалодушничали, и он вышел на Парке Культуры,
Я лежу в постели, пью чай с малиной и жду.
Я здесь навсегда, я меряю температуру.
Вадим Крючков
***
Вместо цепи посадили на карантин,
сделали подробный анализ:
"У вас все признаки смерти",-
сказал умный доктор.
Пепельница голодной муреной глотает окурок.
Кожу руки под проточной водой
трем. Ты боишься?
Детская площадка пусто трепещет
на ветру заградительной лентой -
красные и белые полоски рвутся улететь,
но их оставили охранять инерцию.
Хочется быть успешным,
но жизнь имеет все признаки смерти.
Я никак не могу унять дрожь. И проснулся.
Я проснулся, и долго не мог унять дрожь.
Натали Верна (Клементинка Мандаринка)
***
Старики не рисуют
Больше вазу.
Не гнут позвоночники
В залах для джиу-джитсу.
Самый главный враг
Человечества назван.
Женщина в маске
Спиртует ребенку джинсы.
Антисептик навроде
Святой воды.
Изыди!
Останутся только лучшие.
Те, которые взяли еды
По случаю.
От гречки легче,
Хотя гречка не лечит.
Действует как седация.
Батареей выстроим, выстоим
Нечего!
Мы же сильная нация.
На полках лимоны
Тщательно выбирая
Причитает многодетная мать:
«Не из Китая!
Не из Китая!
Итальянские тоже не брать».
Старики сидят прилежно
На карантине.
Листают фотки недорисованных ваз.
«Помнишь тот, свиной,
Как-то же победили?
Может, и в этот раз?»
Платон Гурьянов
***
Они забирают немножко там и немножко тут,
Они говорят: можно тихо, без рук, в сети,
Но я каждый вечер тревожно черчу маршрут
Выскочкой из подъезда через пустырь.
С тобой мы посажены смирно куда кто сел,
Лишь скайпа позволено ватное бу-бу-бу,
Но я стал машиной на полупустом шоссе,
Стал лезвием, с шелестом режущим мглу.
Они говорят...но лишь разевают рты,
Как будто в их телике включен беззвучный скетч.
От Марфино до Черёмушек тридцать минут езды,
Я еду, чтоб слышать живую речь.
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Шедевры из гречки и туалетной бумаги: пятнадцать лучших работ из паблика "Изоизоляция"
Есть ли среди нас такие, кто не слышал об "антихандрической" группе "Изоизоляция"? В пабликах наши самоизолированные граждане воссоздают из подручных средств копии известных картин. Получается смешно и антидепрессивно. В группе около ста тысяч участников, а количество креативных работ - не счесть. Вместе с историком Михаилом Коробко мы выбрали лучшее. (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ4Читайте такжеСЕГОДНЯ
			12:20Стихи о коронавирусе: «Помнишь, свиной как-то же победили. Может, и в этот раз?»"Комсомолка" представляет подборку произведений молодых поэтов о коронавирусеСЕГОДНЯ
			01:30Онлайн-трансляции оперы: звезды «Ла Скала» и Метрополитен-опера у вас в квартиреКрупнейшие мировые театры составили расписание онлайн-трансляций своих опер. И услышать их можно совершенно бесплатно!7 Апр19:13«Мне семь тонн гречки!»: молодой режиссер из Екатеринбурга снял LEGO мультик про коронавирусАлександр Вахранев решил показать, что не стоит поддаваться панике. Главное – чаще мыть руки и избегать мест большого скопления людей7 Апреля 2020 18:19 В Китае возобновили съемки киноВ Поднебесной оживает киноиндустрия, и это хороший знак того, что страна преодолела эпидемию короновируса7 Апреля 2020 14:30 На Екатерину Рождественскую набросились участники группы "Изоизоляция"Фотограф выложила свои работы в паблике и вместо восхищения поймала порцию негатива7 Апреля 2020 1:03 «Гостье из будущего» - 35: Алису пытались воскресить. Без шансов...К юбилею культовой картины вспоминаем попытки запустить работу над ее ремейком6 Апреля 2020 20:30 Максим Дунаевский: "Регистрация моего восьмого брака под вопросом из-за карантина"75-летний композитор рассказал, как пережил развод с Мариной Рождественской и как готовится к новой свадьбе4 Апреля 2020 14:05 Ольга Красько: "Ничего еще не сдохло под моим руководством"Звезда фильма «Турецкий гамбит» рассказала, что в свободное время любит выращивать цветы3 Апреля 2020 22:31 Шоу цирка Дю Солей в прямом эфире: выступление онлайн зрители могут увидеть бесплатноШоу LUZIA должно было пройти в России в марте, но живое выступление артистов пришлось отменить6 Апреля 2020 1:00 Военно-исторический фестиваль в Самарской области перенесли на осеньЛегендарная техника и захватывающее авиашоу ждут тех, кто в мае приедет на военно-исторический фестиваль, который пройдет в Кинельском районе3 Апреля 2020 12:10 Ирина Апексимова сообщила, что готова сделать подарок зрителям, но за добровольные пожертвованияДиректор Театра на Таганке рассказала, что коллектив сейчас очень нуждается в поддержке3 Апреля 2020 1:13 Литературный барин, уставший врать3 апреля сто лет со дня рождения Юрия Нагибина2 Апреля 2020 16:45 «Корона»: первый фильм про COVID-19 сняли в Канаде за месяцРежиссер Мостафа Кешвари так вдохновился эпидемией, что сделал все очень быстро2 Апреля 2020 14:02 Елизавета Боярская: «Сидеть дома и заниматься семьей -  это то, о чем мечтала давно. И абсолютно счастлива»Популярная актриса ответила на вопросы зрителей на странице Театра Наций в соцсетяхНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить