Коронавирус в Израиле: Горожане стучат друг на друга за нарушение карантина, а пособия по безработице не хватает, чтобы покрыть кредитыРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T11:28:23+03:00В миреКоронавирус в Израиле: Горожане стучат друг на друга за нарушение карантина, а пособия по безработице не хватает, чтобы покрыть кредитыНаш автор продолжает рассказывать, как живёт в самоизоляции Святая земляАлександр ЛАПШИНПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments15Народ стал привыкать, научился обходить карантинные ограничения, не провоцируя полицию на штрафыФото: REUTERSИзменить размер текста:AA

КОЕ-ГДЕ БЕЗРАБОТНЫХ — 70%
Вот уже три недели я в Израилев условиях тотального карантина. Выход из дома — не более, чем на 100 метров. Если дальше — то только в магазин за продуктами. Закрыто абсолютно все, кроме продуктовых.
Уровень безработицы впервые в истории государства достиг 27% трудоспособного населения. А в курортном Эйлате на берегу Красного моря — безработных 70%. Это лишь официальные цифры на основе запросов на пособие. Но немало израильтян прав на таковое не имеют, поскольку не отработали необходимые 12 месяцев для обращения за господдержкой. Ещё цифры не учитывают фрилансеров, частично занятых, а также 230 тысяч нелегальных мигрантов, чье положение стало просто катастрофическим. Раньше нелегалы из Африки, Филиппин (а также Украины, Грузии и Молдовы) подрабатывали по-черному, но теперь лишились и этого скромного заработка.
Народ стал привыкать, научился обходить карантинные ограничения, не провоцируя полицию на штрафы. Люди ходят на прогулки (запрещено) с авоськами помидоров, якобы из магазина. Детей выгуливают под предлогом «передачи ребенка бабушке», даже если та живет в другом городе. Проверять никто не будет. Как правило, достаточно уверенно объявить полиции цель пребывания вдали от дома. Проверять, так ли это, возможности у властей просто нет.
ТАК КТО ЖЕ НАПИСАЛ ТРИ МИЛЛИОНА ДОНОСОВ?
Еще участилось стукачество. Когда бдительные граждане сообщают: мол, сосед вместо 100 метров отошел на 120, а соседка под предлогом выгула собачки посмела впервые за последние дни вывести ребенка из дома подышать свежим воздухом.
Вот пример. Женщина, воспитывающая одна двух маленьких детей, продолжает ходить на работу. Ей и так тяжело, она платит за квартиру, а раньше — ещё и за детские сады. Сейчас те закрыты, карантин же. Детей оставить не с кем. Договорилась с соседкой, чтобы присмотрела за детишками, тем более, у соседки и своих двое. И вот сиделка вышла на лавочку возле дома со всей оравой детей. Что вы думаете? Бдительные граждане тут же настучали в полицию. Ужас, стихийный детский сад, рассадник коронавируса! Приехал патруль, было неприятно, но обошлось — парни оказались адекватными и штрафовать на первый раз не стали. Мать задает вопрос полиции: «А кому оставить детей, когда родители на работе и садики закрыты?». Те разводят руками: мы люди маленькие, все претензии к властям.
Безумный ажиотаж в магазинах в первые дни — сейчас прекратился, в битве за туалетную бумагу — перемирие. Зато пронесся слух, будто яиц скоро не будет. Люди накупили их в невероятных количествах. Знакомая семейная пара умудрилась взять 50 лотков с яйцами по 10 штук в каждом. Забили весь холодильник. И надо же было такому случиться — холодильник сломался и перестал морозить. Они бросились искать рефрижераторного умельца. Ха-ха! Половина специалистов сами в карантине, а у других выезды расписаны на неделю вперед. Пока несколько дней метались туда-сюда, яйца протухли.
Я было успокаивал погрустневших друзей тем, что это произошло бы в любом случае. Ведь физически не съесть такое количество! И… как только они выбросили протухшие яйца — этот продукт реально пропал из магазинов!
Вот уже три недели я в Израиле в условиях тотального карантинаФото: REUTERS
«НЕЛЕЧКА, ЯИЦ БОЛЬШЕ НЕТ» КАК СЦЕНАРИЙ ПРОДУКТОВОЙ КАТАСТРОФЫ
Пытаюсь понять, почему же так происходит. Главная проблема — неразбериха с правилами карантина. Они меняются почти каждый день! Если не лазить в интернет по несколько раз на дню и не искать новости, точно нарветесь на штраф.
Теперь к загадке пропавших яиц. На днях власти объявили, что «в связи с Пасхой вводится комендантский час, с 16:00 до 7 утра на следующий день нельзя выходить из дома».
Затем пронесся слух, что якобы «сегодня продуктовые магазины закроются вплоть до воскресенья», то есть на четыре дня подряд. Народ бросил все дела и рванул закупаться, в результате очереди в магазины вытянулись на сотни метров. Владельцы супермаркетов устали отвечать на однообразные вопросы и вывесили при входе объявления: «Яиц нет», «Молока нет», а кое-где и «Мяса нет».
Паника раскручивалась. Объявления лишь усилили страх, и перепуганные домохозяйки стали распространять ужастики дальше: «Нелечка, нигде нет яиц!», хотя их, возможно, нет конкретно в этом магазине, но есть в соседнем.
В итоге же выяснилось, что комендантский час вводится всего на один день, чтобы избежать массовых скоплений и гуляний людей — а вовсе не «со среды до воскресенья». Откуда взялся слух про четыре дня комендантского часа? Кто-то написал в газете со ссылкой на какого-то чиновника среднего ранга, и все перепечатали. Для паники достаточно.
Да и разъяснительная работа ведётся плохо, даже в рядах руководителей страны нет единой позиции. Вот заговорили об обязанности всех носить маску при выходе из дома и штрафах за ее отсутствие. Тут же маски пропали из магазинов — карательные меры пришлось отменить. Итог: вроде как маски обязательны, но сами же граждане в этом не уверены. То пишут в новостях, что теперь без масок не впустят в магазины. Но смотришь — половина покупателей без масок. Да и вообще пользоваться ими люди не умеют, одноразовые часто надевают многократно, да еще и передавая членам семьи.
ОТКРОЮ ГЛАВНЫЙ СЕКРЕТ: СКОЛЬКО ЖЕ ДЕНЕГ ПОЛУЧИЛИ БЕЗРАБОТНЫЕ?
И вот лежат миллионы израильтян дома на диванах и ничего не делают. Смотрят фильмы, тупят в телефоны. Спасают мир от коронавируса. Какое-то подобие отпуска за все годы, что впахивали для подъёма экономики. Стали получать удовольствие. Но наступила четвертая неделя карантина, и власти заявили, что экономике нанесен вред на более чем 50 миллиардов долларов. И что после пасхальных праздников пора начинать возвращаться к жизни. Не сразу, поэтапно, но дальше лежать на диванах не получится.
Люди напряглись. О доле безработных я уже писал в начале. И ведь далеко не все смогут вернуться в офис либо за станок в один миг, когда премьер-министр даст такую команду. Много фирм разорены, нарушены логистические цепочки, сокращен персонал — до половины уволенных рискуют остаться таковыми и после прекращения карантина.Поделиться видео </>xHTML-код
Как правильно ходить в магазин.Коронавирус изменил всю нашу жизнь. Теперь даже в магазин спокойно не сходишь! Ведь и там нужно соблюдать правила, чтобы не заразиться и не заразить других
Второй удар для фанатов лежания на диване: зачисленные 6 апреля пособия по безработице внезапно оказались меньше, чем ожидали. То есть я, как эдакий Супермен, с пультом от телевизора спасаю мир, а вы мне выплатили лишь 50% обычной зарплаты?
Конкретный пример: семья израильских родственников, сурово меня ругавшая за неуважение к карантину и сомнения в грамотности решений свыше, вдруг получила первую выплату от Собеса. И ахнула. За месяц в вынужденном отпуске им перечислили суммарно 10 тысяч шекелей (210 тысяч рублей).
Прежде, чем вы скажете: да они с жиру бесятся! — я вам отвечу, что это ровно половина их обычной зарплаты. В феврале их совокупный доход достигал 20 тысяч шекелей (420 тысяч рублей). А ведь они только что купили квартиру и платят ипотеку. У них два новых автомобиля, за которые тоже еще не расплатились. И еще у них трое детей. Половина обычного дохода уходила на погашение ипотеки, кредитов и прочего.
И вчера они получили выплаты, которых хватает только на еду и ежедневные траты, но абсолютно недостаточно на выплаты долгов. Власти пообещали отложить погашение ипотек и кредитов на некоторое время — но, во-первых, это пока лишь планы и банки шлют строгие предупреждения насчет задержек платежей, а, во-вторых, даже если выплаты перенесут, например, на июнь, то откуда люди возьмут деньги?
Заканчиваю на позитиве. Бонусом для израильтян стало резкое падение цен на нефть: если в феврале литр 95 бензина стоил 6,50 шекелей (140 рублей), то сегодня — всего 4,89 шекелей (96 рублей). Правда, перемещаться между городами страны на автомобилях запрещено. Карантин же!
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Коронавирус в Израиле: отменили Пурим, иностранцам запретили въезд, а врачам — выезд из страны
Блогер-путешественник рассказывает о том, как Святая земля переживает «чуму 2020 года» (подробности)
Карантин в Израиле по коронавирусу: до какого числа продлится в стране и что нужно знать туристам
С 12 марта все прибывающие на Святую Землю должны будут пройти 2-недельный карантин. Что делать россиянам, у которых уже есть билеты в Тель-Авив и Эйлат? Отвечаем на главные вопросы про карантин в Израиле по коронавирусу (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ15Читайте такжеСЕГОДНЯ
			14:13Мистический рейс: в Новосибирске сел несуществующий самолет из ПхукетаТуристам, которые застряли на тайском острове, сказали, что долгожданный самолет в Россию отменяют. Пассажиры разъехались из аэропорта, но из новостей узнали, что «благополучно добрались до Толмачево»СЕГОДНЯ
			11:26Коронавирус в Израиле: Горожане стучат друг на друга за нарушение карантина, а пособия по безработице не хватает, чтобы покрыть кредитыНаш автор продолжает рассказывать, как живёт в самоизоляции Святая земляСЕГОДНЯ
			08:54Мы — не «иностранный агент», а русское зеркало: Готовится запуск британской газеты Independent на русском языкеЭто будет продукт, революционный для российского медиа-рынкаСегодня
				7:00 Последние новости на утро 8 апреля 2020: В России спрогнозировали сроки пика вспышки коронавируса, а в США зарегистрировали рекордное число жертв COVID-19Мы собрали самые важные последние новости в России и в мире на утро 8 апреля 2020 года7 Апреля 2020 20:13 Мисс Англия вернулась в Британию, чтобы помочь в борьбе с коронавирусомБхаша Мукерджи решила вернуться к работе врачом7 Апреля 2020 19:37 Уехавшие из России поздновато вспомнили, что они русскиеНадо ли нам помогать тем, кто в своё время сознательно распрощался с Родиной?7 Апреля 2020 15:50 Политолог: Если Трамп дал добро американским корпорациям на захват Луны — мы имеем право подумать об АнтарктидеЗачем Штаты нацелились на космические объектыСегодня
				2:00 Коронавирус в Европе и мире, последние новости на 8 апреля 2020: Австрия постепенно отменяет карантин, а в Китае впервые никто не умер из-за вирусаМы собрали последние новости о коронавирусе в Европе и мире на 8 апреля 2020 года7 Апреля 2020 15:55 А все-таки земля вертится, и «свои» все равно «стреляли в своих»!В Литве вышел на свободу оппозиционный политик Альгирдас Палецкис7 Апреля 2020 15:30 Россиянка после двух недель ада на «коронавирусном лайнере»: Нас наконец-то привезли в аэропорт, но Россия принимать отказываетсяЧто происходит со Светланой Симанович и другими русскими, застрявшими в Риме после «чумного круиза»7 Апреля 2020 13:20 Трамп объявил Луну зоной почти что жизненных интересовНаш колумнист Сергей Мардан - про исторический указ, подписанный президентом США7 Апреля 2020 13:33 Почему коронавирус стал ужасом для всей планетыИстория со средневековой «Черной смертью» повторяется в наши дни - с карантинами, версиями, паникой7 Апреля 2020 1:57 В канун праздника Песах в Израиле введут комендантский часЖесткие ограничения коснутся всех7 Апреля 2020 2:30 Коронавирус в Европе и мире, последние новости на 7 апреля 2020: Пока Борис Джонсон в больнице, британцы сносят вышки 5G, "распространяющие COVID-19"Мы собрали последние новости о коронавирусе в Европе и мире на 7 апреля 2020 года6 Апреля 2020 21:59 Беженцам разонравилась «грязная» ЕвропаНаш обозреватель Дарья Асламова - о том, как эпидемия коронавируса повлияла на миграционную ситуацию в Старом Свете6 Апреля 2020 20:05 В Берлине появились в продаже экспресс-тесты на коронавирус в домашних условияхПравда, стопроцентная надёжность не гарантируетсяНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить