Рукодельники распугивают коронавирус масками со звериным оскалом, в стиле милитари и свадебным принтомРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T12:03:36+03:00Коронавирус Covid-19Рукодельники распугивают коронавирус масками со звериным оскалом, в стиле милитари и свадебным принтомМейнстрим против коронавируса: тюменцы шьют себе оригинальные повязки для лица для выхода в светИрина РомашкинаПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments13Швеи предлагают тюменцам носить мордашку повеселей! Фото: Оксана КлимероваИзменить размер текста:AA

В отсутствии креатива тюменцев не обвинишь! Пока одни жители объезжают аптеки в поисках медицинских масок, другие садятся за швейные машинки. Как вам маска для невесты? Или из гипюра, шелка – для выпускного? А может, вирус испугается звериной улыбки? Предприимчивые тюменцы предложили свои варианты борьбы с новой коронавирусной инфекцией. Расскажем о самых ярких из них.
«Я тебе покажу, у кого тут корона!»
– Народ, шью свадебные маски. Это для выпускного, смотрите. Или вот фиолетовый – мой любимый, – в своем Instagram об оригинальных идеях поведала швея Ирина Максимова. – Это была шутка. Никто в Тюмени пока не просил делать такие. Но вообще, если надо будет, могу.
Тюменка шьет маски с принтом короны. Фото: Ирина Максимова
Рукодельница решила позаботиться о красоте тюменок и при этом продемонстрировать собственные навыки шитья. Девушка шьет маски с ироничным принтом, чтобы прохожие видели, кто корону носит! Маска двухслойная из бязи, с карманом для сменного блока.
Принт для стильных тюменцев - специально для поклонников Audi. Фото: Ирина Максимова
Бой короне!
Данил Соловьев, руководитель экипировочного центра, даже не планировал шить маски: все начиналось в шутку. Его предприятие специализируется на пошиве снаряжения для туризма, активного отдыха, милитари и всего, что касается экстрима: рюкзаки, тенты, кофры, баулы и так далее.
В шутку товарищи-страйкболисты попросили "Стратега" сшить маски в стиле милитари. Фото: Данил Соловьев
– В шутку товарищи-страйкболисты спросили, почему в наличии нет масок, в которых можно было бы играть. Шуточно одну сшили, вывесили. Народ в интернете посмотрел и стал спрашивать. Мы шьем трехслойные маски с карманом для дополнительного фильтрующего элемента. Туда можно вставить слои марли. Работа трудоемкая. Я бы с удовольствием шил рюкзаки, но спрашивают сейчас маски. По цене и по времени мне сейчас одинаково – сшить 20 масок или сшить один рюкзак. По цветовой гамме: бежевый, полосатый, черный, зеленый, – рассказал мастер.
Мода на маски
Тренд на маски с мордашками пришел с Востока, уже обосновался среди поклонников k-pop. В 2019 года тренд приглядели тюменские производители сувенирной продукции. Руководитель местного клуба-магазина Оксана Климерова рассказала, что еще осенью сделала на пробу парочку таких масок, действуя в угоду подростковому мейнстриму. Кто ж знал, что сейчас они будут «в моде» по всему миру?!
Молодежный тренд завоевал признание тюменцев. Фото: Оксана Климерова
– Мы изучаем спрос. Это популярный тренд среди молодежи. У ребят появился запрос на такие маски. Мы попробовали сшить, но закрутилось, отложили. На самоизоляции вспомнили про осенние заготовки, достали. Сшила для себя, подруги, мамы. Потом еще знакомый собрался в Тобольск. Спросил, что привезти, попросили маски. Он объехал аптеки – нигде нет. Попросил меня сшить. Деньги беру только за расходники, не хочется наживаться на этой ситуации, – пояснила Оксана. – Мы – обычный магазин и медицинскими масками не можем торговать. Это не медицинские маски. Это веселые повязки для лица. Мы развлекаемся и приглашаем всех присоединиться к этому веселью. Давайте вместе будем распугивать бациллы коронавируса смешными и страшными мордами!
По-простецки
Маску можно смастерить из обычного бинта. Такой совет мне дали в аптеке:
– Берете бинтик. Отрезаете полосу примерно 40 см, разрезаете вдоль. Обматываете 6 – 10 слоев бинтом вокруг этой полоски. И все, маска готова. Люди берут и делают, – предложила провизор.
В Сети появилось большое количество мастер-классов по пошиву масок
Своими руками
Заручившись опытом тюменских мастеров, я решила попробовать свои силы в шитье. Недаром же получала пятерки по трудам! Одно но – швейной машинки у меня нет. Впрочем, это меня не остановило, а только приободрило – ведь у многих, как и у меня, только нитки да иголка.
Как сшить маску своими руками? Подробную фотоинструкцию нашла в Сети. Сделала выкройку, сшила части маски мелкими стежками, пришила резиночки от использованной медицинской маски. На все ушло часа три, и это моими неопытными руками.
Сшить маску можно самостоятельноФото: Ирина Ромашкина
А ЕЩЁ...
Исследуя вопрос потребности населения в масках, по пути от пункта А до пункта Б посчитала, на ком были маски, а кто их по каким-либо причинам их не носит. Вышло, что из 245 прохожих в масках мимо меня прошли только 88 человек, а это около 35% встретившихся мне на пути тюменцев.Поделиться видео </>xHTML-код
А у тебя есть маска?.Маски - хит сезона. Всё из-за коронавируса А у тебя есть маска?
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Тюменские мастерицы с инвалидностью приступили к производству медицинских масок
Производители шьют медицинские маски для многоразового использования (подробнее).
Коронавирус в Тюмени. Новости на 1 апреля 2020 года: тюменцам заблокировали более 300 тысяч льготных транспортных карт
Замгубернатора Ольга Кузнечевских: Находитесь дома, и тогда маски вам не понадобятся (подробнее).
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ13Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:40Вирус сделал то, что было не под силу свободному рынку — мигрантов среди работников супермаркетов стали замещать коренные жителиКорреспондент «КП» увидел, как работают «летучие бригады», заменяющие зараженных продавцов. И обнаружил спекулянтов, которые наладили «грязный» бизнес, пользуясь дефицитом медицинских масок в аптекахСЕГОДНЯ
			13:10"Сдал тест на коронавирус": Максим Шевченко попал в больницу с двусторонним воспалением легкихПопулярный журналист и политик заболел еще неделю назадСЕГОДНЯ
			10:00Коронавирус в Таиланде, последние новости на 8 апреля 2020 года: еще одна заболевшая россиянкаРассказываем последние новости про коронавирус в Таиланде на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Польше, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 4848 случаев заражения, 129 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ПольшеСегодня
				8:00 Коронавирус в Узбекистане, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 520 случаев заражения, два человека скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в Узбекистане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Великобритании, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 55 242 случаев заражения, 6159 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ВеликобританииСегодня
				10:16 Рукодельники распугивают коронавирус масками со звериным оскалом, в стиле милитари и со свадебным принтомМейнстрим против коронавируса: тюменцы шьют себе оригинальные повязки для лица для выхода в светСегодня
				9:53 Телеведущая Аврора считает, что перенесла коронавирус: «Подтвердили пневмонию и назначили противовирусное, антибиотик, витамин С»Семья звезды принимала препараты дома под контролем врачей. Тесты на инфекцию - «серые»Сегодня
				10:45 Новые случаи заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020: число заболевших коронавирусом в России превысило 8,6 тысячЗа последние сутки инфекцию выявили еще у 1175 человек, оперштаб опубликовал данные о новых случаях заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:30 Коронавирус в США, последние новости на 8 апреля 2020: число зараженных приблизилось к 400 тысячамМы представляем последние новости о коронавирусе в США на 8 апреля 2020 года [видео]Сегодня
				7:55 Коронавирус в Италии, последние новости на 8 апреля 2020: чемпионат по баскетболу завершили досрочноРассказываем о последних новостях по коронавирусу в Италии на 8 апреля 2020 [видео]Сегодня
				7:30 Коронавирус в Турции, последние новости на 8 апреля 2020: медицинские маски будут выдавать бесплатноМы собрали последние новости о коронавирусе в Турции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				11:45 В Московской области за сутки коронавирус подтвердили у почти 100 человекОбщее число заболевших в регионе выросло до 549Сегодня
				8:00 Коронавирус во Франции, последние новости на 8 апреля 2020: умерли уже более 10 тысяч человекМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом во Франции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:53 Коронавирус в Армении, последние новости на 7 апреля 2020: число выздоровевших превысило число зараженных за суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Армении на 7 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Испании, последние новости на 8 апреля 2020: смертность снова начала растиМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом в Испании на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Португалии, последние новости на 8 апреля 2020: снова рост заражений и смертей за последние суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Португалии на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:08 Коронавирус в Казахстане, последние новости на 8 апреля 2020: за сутки выписаны 25 пациентовМы собрали последние новости о коронавирусе в Казахстане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:05 Число заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 года составило 454 человекаМы собрали последние новости о числе заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 годаНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить