Раскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T14:01:06+03:00ЭкономикаРаскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРассматриваем три варианта развития кризисаЕвгений БЕЛЯКОВПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments1Если человечеству удастся остановить пандемию коронавируса до наступления лета, цены на нефть должны пойти вверх, потому что вырастет спрос на топливо по всему мируФото: Олег ЗОЛОТОИзменить размер текста:AA

У финансовых советников есть одна универсальная рекомендация. В заначке у любой семьи должна лежать сумма, равная расходам в течение 3 - 6 месяцев. Причем это некий минимум, который позволит пережить трудные времена при потере доходов. И чем больше будет накопленных денег, тем лучше. Наше правительство, похоже, серьезно прислушивалось к таким советам. После мирового кризиса 2008 - 2009 годов мы смогли накопить приличные запасы денег.
Считайте сами. На 1 марта резервы страны составляли 18 трлн рублей. В основном это Фонд национального благосостояния. Туда в последние годы отправлялись излишки нефтяных доходов. Сейчас в этой основной кубышке лежит 123 млрд долларов. По нынешнему курсу это 9 трлн рублей. Оставшиеся деньги лежат на счетах у федеральных ведомств, внебюджетных государственных фондов и региональных правительств. Это деньги, которые остались нераспределенными в предыдущие годы, а также успели накопиться за еще «тучные» январь и февраль этого года, но не были перечислены в ФНБ.
Давайте посчитаем, на какой срок нам хватит этих денег? Расчеты условные, исходя из основных предположений, которые сейчас делают эксперты в связи с развитием пандемии и ее последствиями для экономики.
1. Самый плохой сценарий
Если представить, что страна совсем перестала получать какие-либо доходы, то оставшихся денег хватит примерно на 11 месяцев. Для сравнения, расходы федерального бюджета на 2020 год предусмотрены в размере 19,7 трлн рублей. Правда, такого физически быть не может. Те или иные доходы казна все равно будет получать: от продажи сырья и различных товаров за рубеж, а также от налогов внутри страны.
2. Средней жесткости
Цена на нефть останется на уровне 30 долларов за баррель, а карантин продлится три месяца. Только снижение нефтегазовых доходов приведет к тому, что дефицит бюджета составит 2 трлн рублей (прогноз главы Счетной палаты Алексея Кудрина). А снижение доходов бизнеса из-за остановки экономической деятельности внутри страны может стоить бюджету еще 2- 3 трлн рублей недополученных налогов. При таком дефиците имеющейся заначки хватит на 3 - 4 года.
Только снижение нефтегазовых доходов приведет к тому, что дефицит бюджета составит 2 трлн рублейФото: REUTERS
3. Оптимистичный
В этом сценарии средняя цена на нефть прогнозируется на уровне 40 долларов за баррель в 2020 году. Как предполагается, во втором полугодии, если человечеству удастся остановить пандемию коронавируса до наступления лета, цены на нефть должны пойти вверх, потому что вырастет спрос на топливо по всему миру. В этом случае дефицит бюджета будет небольшим - около двух-трех триллионов рублей в совокупности. Тогда этих денег хватит на 6 - 8 лет. Собственно, примерно такую оценку недавно давал министр финансов Антон Силуанов.
Тем не менее есть один важный нюанс, который нельзя забывать, проводя подобные математические расчеты. Только доходами и расходами бюджета вся экономика страны не ограничивается. Федеральная казна берет на себя лишь 20% ВВП (показатель, отражающий размер экономики того или иного государства). Еще около 10% ВВП - региональные бюджеты. А все остальное - это экономика частных фирм и домохозяйств, а также деятельность госкомпаний, не получающих дотации из бюджета. Эта существенная часть экономики может сильно пострадать из-за последствий борьбы с пандемией. Поэтому ее нужно поддержать, считают эксперты. То есть, по крайней мере не дать гражданам потерять доходы, а бизнесу - обанкротиться. Если не сделать этого сейчас, экономика будет восстанавливаться очень долго. Другими словами, лучше больше потратить в 2020 году и вернуться к профицитному бюджету уже в следующем, чем жить при дефиците казны на протяжении нескольких лет.
К примеру, сейчас правительство Михаила Мишустина выделило на антикризисные меры 300 млрд рублей. А всего зарезервировало в бюджете на эти цели 1,4 трлн рублей в этом году. Большинство экспертов считают, что этого недостаточно. К примеру, Дмитрий Белоусов из Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования считает, что нужно выделить вдвое больше - хотя бы 2,6 трлн рублей. А известные экономисты Сергей Гуриев и Константин Сонин выступают за еще более щедрую политику. По их мнению, на поддержку граждан и бизнеса нужно выделить до 10 трлн рублей. Эта сумма сопоставима в относительном выражении с теми суммами, которые выделяют на помощь экономике развитые государства, например США, Германия и Австралия.
Правительство Михаила Мишустина выделило на антикризисные меры 300 млрд рублейФото: REUTERS
ТЕМ ВРЕМЕНЕМ
Закон о полутора метрах: выдержит ли бизнес новые драконовские штрафы
За несоблюдение социальной дистанции - до миллиона рублей или закрытие предприятия на 3 месяца. Предприниматели считают, что соблюсти полностью правила — невозможно (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Падение цен на нефть и  курса рубля»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ1Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:45Раскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРассматриваем три варианта развития кризисаСЕГОДНЯ
			13:18Из-за коронавируса правительство вынуждено спасать страну от мусораРегионы жалуются на надвигающийся коллапс: самоизолировавшиеся граждане плодят слишком много отходовСЕГОДНЯ
			10:15Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальше«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-гоСегодня
				11:25 Российские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Корреспондент «КП» присоединился к совещанию аграриев и узнал, с какими трудностями они сталкиваются в условиях финансового кризиса и коронавируса7 Апреля 2020 22:18 «Ниже изначально запрошенной»: В ФАС объяснили предложение повысить цену на газ на 3%Оптовая стоимость газа для населения может увеличиться уже с 1 июля 2020 года7 Апреля 2020 14:53 Производство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?В Великую Отечественную за месяц налаживали выпуск самолетов и минометов, а тут уже два месяца бьемся, чтобы покрыть дефицит в простейших средствах защиты. Как же так?7 Апреля 2020 18:24 Придется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Разбираем популярный в соцсетях слух7 Апреля 2020 17:03 Оплата рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года: как будут производиться расчеты с работающими сотрудниками в дни карантинаРоструд разъяснил правила оплаты рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года7 Апреля 2020 16:17 Владимир Потанин признан самым богатым россиянином-2020А основатель Amazon Джефф Безос — самым богатым человеком мира7 Апреля 2020 14:00 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 16:08 Чиновники своими штрафами парализуют бизнесИзвестный экономист уверен, что дополнительные ограничения могут аукнуться бытовым идиотизмом исполнителей7 Апреля 2020 15:20 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 14:16 Владельцы собственных домов в Москве смогут выкупить землю под ними за полценыНовшество облегчит жизнь прежде всего жителей Новой Москвы7 Апреля 2020 19:00 «Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваВ Центробанке предупредили о появлении онлайн-преступников, паразитирующих на теме пандемии7 Апреля 2020 14:00 Фактор времениДепутат Государственной думы рассказал, что еще должно сделать государство, чтобы Россия с минимальными потерями вышла из кризисной ситуации и стала сильнее7 Апреля 2020 13:10 Российский бизнес попросил власти оплатить 2/3 зарплат сотрудников за счет бюджетаОни предложили правительству официально признать все предприятия пострадавшими от коронавируса7 Апреля 2020 12:20 Новое на рынке аренды: самоизолированные сбегают от детей и тещ на съемные квартирыПоявились и предложения для любителей крутых селфи: однушка с камином и красивым видом из окна под фотосессию «я на карантине»7 Апреля 2020 12:20 «Спортмастер» опроверг массовые увольнения сотрудников сетиНа время режима повышенной готовности продавцов спорттоваров временно трудоустроят в «Сбербанк», Почту России и другие работающие организацииНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить