Путешествие из России в Пандемию: Идет мужик порося кормить, а телевизор в спину: «Стой! Сиди дома!»Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T13:12:56+03:00ОбществоПутешествие из России в Пандемию: Идет мужик порося кормить, а телевизор в спину: «Стой! Сиди дома!»Глубинка скупает дешевые сигареты и дорогие лимоны. А мясо — свое нарастет!Владимир ВОРСОБИНПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments22Владимир Ворсобин добрался из Саратовской области в Тверь на таксиФото: Владимир ВОРСОБИНИзменить размер текста:AA

Обозреватель «Комсомолки» оказался в разгар психоза по вирусу в глубокой провинции — в саратовском городе Балашов. И рискнул прорываться домой, через Москву, в Тверь. Какой увидел он центральную карантинную Россию?
«ПРОПУСК ЕСТЬ?»
Идея доехать на такси из Балашова (Саратовская область) прямо в Тверь, не казалась странной уже неделю...
Или, глядя в истерический телевизор, предположим обратное?
Представим, что ты свободен от предрассудков.
Тогда ты сядешь в полупустой рейсовый автобус Балашов-Саратов (ходит). В Саратове прогуляешься по безлюдным улицам до ж/д вокзала. Не нарвавшись на «анти-чумной» патруль, перекочуешь в шальной поезд до Москвы (из тех, что не отменили). Затем, снова не попавшись санитарам, уже в Москве, на Ленинградском вокзале, сядешь в электричку на Тверь. Там ты наконец осознаешь, что натворил (потому что сидишь в пораженных коронавирусом соцсетях), и едешь в чихающе-кашляющих автобусах-вагонах... Нет, не домой. Ты безответственная скотина, только что погубившая все человечество, сдаешься в инфекционную больницу на самоутилизацию...
Нет. С моими нервами только такси...
А над запуганным Балашовым сгущались тучи.
Обозреватель «Комсомолки» отправился из Саратовской глубинки в Тверь на таксиФото: Владимир ВОРСОБИН
Похоже, день-два и дороги перекроют.
- В Тверь так в Тверь, - пожал плечами балашовский таксист Володя, и через километров 40 вдруг поинтересовался: «Пропуск есть?»
- Нет. А у тебя?
- И у меня! – радостно. - А еще слышал – таких как мы с тобой у Москвы на 5 тысяч штрафуют. Водитель в машине должен быть один. Правда?
- Может, и правда.
Володя помолчал-помолчал. И сказал великое, вечное, на чем стоит земля русская:
- Ну и *** с ним!
ВОРОНЕЖЩИНА
По Воронежской области, судя по добротному асфальту и приятной пасторали (благодаря губернаторам-почвенникам область считается зажиточной), мы ехали давно. Но ничего не происходило.
Катастрофически ничего. Словно атомная война. Нашествие зомби. Нет встречных машин, утренние города-открытки с церквями, парками, автозаправками, стояли красивые, пустые, как кладбищенские памятники.
- Помню в апреле 86-го поехал на своем КамАЗе в Москву, – уже тосковал по гаишникам Владимир. - Нас останавливают менты и... моют машину. Вы чего, с ума сошли? – спрашиваю. Чернобыль - отвечают. Через каждые 100 километров санитарный пост и мыли так тщательно, что я выехал на замызганном металлоломе, а вернулся на сияющей от чистоты «конфетке»... А тут смотри – менты боятся на улицу выходить. Дела...
Все придорожные кафе закрыты, единицы работают на вынос. Видим небольшое скопление фур. Халяль. Столики на улице. Слава аллаху. Кормят!
Все придорожные кафе закрыты, единицы работают на выносФото: Владимир ВОРСОБИН
Вокруг дагестанцы.
Видели, мол, один единственный пост, у Тамбова...
- Стоит гаишник в маске, бедный, не подходит, – усмехаются. - Кричит — мы без масок почему? Бессмертные что ль. Мы ему – нам нельзя, за злодеев посчитают, а тебе, друг, удобно - кто тебя, бандита, в маске узнает? Тот злится, но мы из чумной Москвы едем, связываться не хочет, боится - заразные...
- В Россию ездить приятно. Свобода у вас, - подкидывают сепаратистских понтов дагестанцы. - А у нас, в горах, карантинные заслоны, села блокируют, к родне не подойдешь...
Кипит сельская жизнь - вспаханные поля, трактора, сеялкиФото: Владимир ВОРСОБИН
ТАМБОВЩИНА
На пустых дорогах много строительной техники – во времена самоизоляции это утешает. Приятно видеть, что у кого-то есть работа и счастливый шанс заплатить очередной ипотечный взнос родному банку.
Кипит сельская жизнь - вспаханные поля, трактора, сеялки.
Но Володя присвистнул.
- Что за...? – спросил он. - Утро же!
- И что?
- Приглядись...
На черноземе десяток сельхозмашин, но в них ни души. Словно комбайны застыли ровно там, где их бросили...
- Да, покурить мужики пошли, – говорю. - Или на летучку. Вот давай, Володь, только не нагнетать.
- Давай, – соглашается водитель.
Через 15 минут после похода в придорожную «Пятерочку». Злой.
- Не нагнетать, говоришь?! – ворчит. - Сигарет в магазине нет, твои комбайнеры похоже выкурили!»
Заезжаем в следующий магазин. Нашли. На прилавке, правда, остались только дорогие.
Машинально заметил, что народ скупает лимоны.
Похоже новое снадобье от вируса. Давно не читал «Одноклассников».
Володя таксист отвез Володю Ворсобина в ТверьФото: Владимир ВОРСОБИН
ТАМБОВ
Удивительно смелый город. Почти не носит маски. На дорогах ностальгия. Раритет. Автомобильные пробки.
Тамбовом управляет незаурядный мэр Наталья Макаревич. Заурядный вряд ли улетел бы отдыхать во Вьетнам 16 марта, озадачив город – как вытащить с курорта своего правителя?
И тут местным депутатам пришла идея - назначить застрявшей под Ханоем градоначальнице премию в 200 тысяч рублей.
Начался скандал. Да такой, что мэр мгновенно материализовалась в городе, заперлась дома (теперь она правит Тамбовом по модной «удаленке»).
И ни о какой премии слушать не хочет. И от денег отказывается (что мудро) категорически.
Правда, в части города так же загадочно отключили свет, не стало воды...
А вот местный губернатор Никитин выкрутился из неприятностей еще элегантнее. Когда в селе Отъяссы Сосновского района задумали открыть изолятор для «короновирусников», местные жители предупредили о возможности случайного в нем пожара. Тогда больных решили разместить... в резиденции губернатора, которая официально называется – «Центр межрегиональных связей».
Черт! Браво!
По-тамбовски смело!
Приятно видеть, что у кого-то есть работа и счастливый шанс заплатить очередной ипотечный взнос родному банку.Фото: Владимир ВОРСОБИН
РЯЗАНЩИНА
Самый разгильдяйский на моем пути - городок Михайлов - похоже созрел до снятия всех запретов.
Две девушки едут на мотороллере. Свободолюбивые амазонки. Волосы на ветру. Довирусная беззаботность. Смех.
Самый разгильдяйский на пути - городок МихайловФото: Владимир ВОРСОБИН
Только вчера здесь, сам слышал перед ночевкой, ездила страшная машина с громкоговорителем. Сегодня она исчезла, и город посвежел – люди тихо просачиваются на улицы. Греются на солнце. Ругаются. Карантин, мол, а в городе перебои с электричеством – как дома сидеть?
В магазинчике «Продукты» грустит армянин.
Наблюдает, как я разглядываю в ценники, нервничает.
Почти задаром. 180 рублей - 100 граммФото: Владимир ВОРСОБИН
«Хурма (сушеная) 800, брат, да была 600, – оправдывается он. - Лимонами я даже не торгую. Побьют меня здесь за лимоны по 500 рублей килограмм. Откуда у людей деньги?! Я же понимаю, брат, но что мне делать?! Рубль падает, а товар за валюту. Из Армении.
- Имбирь есть?
- О?! Это драгоценность! – переходит на нелегальный шепот, достает заветную коробочку с каким-то порошком – бери. Почти задаром. 180 рублей - 100 грамм.
АЛЕКСАНДРО-НЕВСКИЙ
Отныне «Пятерочка» и «Магнит» - центры русской цивилизации. Вся жизнь там.
Потому в маленьком трехтысячном рязанском поселке Александро-Невский, куда мы заехали на заправку, скулы сводит - две-три пустые улицы. Два сакральных Магазина. И тишина...
Но не зря Бог дал городку такое Имя (по легенде, князь останавливался здесь по дороге в Золотую Орду).
Александро-Невский - две-три пустые улицы. Два сакральных Магазина. И тишинаФото: Владимир ВОРСОБИН
Фермерский магазинчик. Мясо дешевое. Сало вкусное.
- Чье? – спрашиваю, в уверенности, что с какого-нибудь агрохолдинга.
- Наше, невское... – обижается продавщица. - Местные растят, нам сдают. И фермеры, и по дворам много скотины. Вот это (показывает на гору мяса) сегодня только закололи, а это – врать не буду, позавчера коптили...
И меня так это растрогало!
Мелочь, скажите. Ерунда. Все эти александро-невские фермеры, приусадебные хозяйства, артельная заготовка консервов.
Но мысль, что вчера, когда под моими окнами орал громкоговоритель: «Граждане, в связи с пандемией оставайтесь дома...», крестьянин в Невском встал в 6 утра, накормил свиней, кур, гусей, повез мясо на продажу...
И орет ему в спину телевизор: «Стой! Будь дома!» А у мужика русского забот столько, что он думает: «И че? Сидеть месяц дома, из окна смотреть - как рушится хозяйство? Кто скотину кормить будет? А внуков? А детей?
Фермерский магазинчик. Мясо дешевое. Сало вкусноеФото: Владимир ВОРСОБИН
И ты хватаешься за каждую светлую историю.
- Три тысячи человек, а сетевые супермаркеты Александра Невского пока не задушили, – надеешься ты.
Господи...
Когда страна катится к чертям, ты как кошка, падающая в 12-го этажа, цепляешься за любую хилую надежду.
ДОМА!
Осторожно, по краешку, объезжаем Москву. На въезд с Ленинградки в город ... пробка. И проклинать, как раньше, ее язык не поворачивается. Теперь она - родная. Хорошая. Знак, если едут люди в «чумной» город, значит держится столица. Не все из нее бегут...
А вот и Тверь в огнях. Спокойная. Покоящаяся на трех столпах – Авось, Небось и Завтра будет видно.
Стоит себе в 200 километрах от Москвы, чуть ли не единственный из 85-ти невозмутимый субъект федерации, где нет обязательного карантина. Где лишь восемь случаев заражения. Где по дорогам едут набитые истосковавшимися по работе горожанами автобусы...
- Хорошо тут у вас без карантина, не то что в Балашово – сидим без работы. Ни патрулей у вас, не громкоговорителей, – позавидовал на прощанье Володя, водружая на лицо маску.
- Ты чего вдруг? – киваю на маску. - Боишься?
- А ты? Скажешь – нет? – усмехается. - Через месяц посмотрим. Может и зря...
ЕЩЕ РЕПОРТАЖИ АВТОРА
Парк Довирусного периода: Когда чиновники — чумней заразы
Обозреватель «КП» Владимир Ворсобин уехал из Москвы подальше, в глушь, в Саратовскую область, городок Балашов, чтоб увидеть — как живет на карантине настоящая русская глубинка (подробности)
Почему мусор у нас в стране так дорог: как реформа утилизации бытовых отходов обернулась крутыми тарифами
Письмо из Берлина:
«Володя, будь добр, расскажи о нас. Передай: «МИЛЛИАРДЕРЫ, ПОСМОТРИТЕ НА КАРТУ РОССИИ-МАТУШКИ ЧЕРЕЗ МИКРОСКОП! И ВЫ УВИДИТЕ КУЧУ КОММЕРЧЕСКИХ ПРЕДЛОЖЕНИЙ, реализуя которые вы улучшите благосостояние как минимум одного села!» Представь, 100 миллиардеров возьмут шефство каждый хотя бы над одним поселком...» (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ22Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:47Вам понадобятся беруши, легкая музыка и замки для дверей: Как организовать работу дома, когда с вами ребенокСложно не отвлекаться и следовать графику в режиме самоизоляции, но у "КП для вас есть несколько дельных советовСЕГОДНЯ
			12:42Юнна Мориц: Обращайтесь, и вам не откажет Господь в скорой помощи белого Божьего светаВеликая поэтесса прочитала для посетителей kp.ru и журналистов Любови Моисеевой и Александра Гамова стихотворение-молитву [видео]7 Апр16:00«Комсомолка. Просто о добром»: «КП» объявляет конкурс для некоммерческих организацийПрисылайте нам материалы о своей работе - лучшие статьи мы опубликуем на сайте kp.ruСегодня
				10:55 Глава Саянска Олег Боровский: Закрытие предприятий и жизнь как в концлагере – с запиской, куда я иду? Это же чушь!В России нашелся смелый город, где мэр отказался закрывать парикмахерские и кафе из-за пандемииСегодня
				1:00 Путешествие из России в Пандемию: Идет мужик порося кормить, а телевизор в спину: «Стой! Сиди дома!»Глубинка скупает дешевые сигареты и дорогие лимоны. А мясо — свое нарастет!Сегодня
				12:15 В сети супермаркетов «Слата» появится мясо из фермерских хозяйств ПрибайкальяПродажи стартуют 10 апреляСегодня
				1:08 Вопрос дня: А вы от самоизоляции удовольствие получили?Страна ушла «на домашнее сидение»7 Апреля 2020 21:31 «Нас расписали в коридоре, гости приехать отказались»: как коронавирус испортил свадьбу сибирякамИз-за вируса планы менялись каждый день, но молодые люди не отчаялись и закончили торжество необычной фотосессией7 Апреля 2020 20:19 «Россети» обеспечат электроэнергией модульные госпиталиВ разных регионах Минобороны ускоренно строит 16 медицинских объектов с инфекционными отделениями для больных коронавирусом7 Апреля 2020 19:17 «Дикарем пожить чуть-чуть»: на Ставрополье супруги спрятались от коронавируса в бункере«КП-Северный Кавказ» узнавала, как выживает пара в условиях «бетонной» самоизоляции [аудио]7 Апреля 2020 19:15 Народные приметы весны для детей в 2020 годуИздавна наши предки, глядя на природу, могли предсказать ближайшее будущее. Мы собрали самые известные народные приметы весны 2020 для детейСегодня
				12:10 В законе о господдержке предпринимательства в Арктике появится статья по защите прав коренных народов СевераВнести поправки в законопроект предложили якутские парламентарииСегодня
				11:15 «Единая Россия» предлагает расширить возможности для предоставления «кредитных каникул»Партия предлагает увеличить максимальный размер жилищного займа, при котором люди могут рассчитывать на «кредитные каникулы»7 Апреля 2020 17:36 Пять причин «путешествовать», сидя домаВсе поездки временно отменяются. Но это не повод отказывать себе в удовольствии открывать новое и неизведанное. Тем более, что до некоторых красот добраться нелегко, а взглянуть на них проще простого - через веб-камеры7 Апреля 2020 19:30 МегаФон поможет школьникам подготовиться к ЕГЭОператор запустил онлайн-подготовку к единым госэкзаменам по основным предметам7 Апреля 2020 16:40 Чечня дерзит, Сочи закрывается. Это всего лишь борьба с вирусом? Или сепаратизм?Кремль дал губернаторам особые полномочия. Наш колумнист Сергей Мардан - о том, не кончится ли это новой вольницей регионов, как в 90-е?7 Апреля 2020 17:50 «Единая Россия»: помощь населению и медикам оказывать, пока пандемия не пойдет на спадПредседатель партии Дмитрий Медведев также напомнил о роли бизнеса в борьбе с коронавирусом7 Апреля 2020 15:00 Шокирующий полет: в забитом людьми самолете пришлось откачивать гражданина КНРШтатных медиков на борту не оказалось, маски пассажирам, летящим в Приморье, не выдали [фото, видео]7 Апреля 2020 16:05 В Росатоме разработали мобильную систему озоновой стерилизацииКонцентрированный озон в течение 15 минут гарантированно дезинфицирует  медицинские инструменты, спецодежду, оборудование и помещенияСегодня
				1:00 Мир после пандемии: вузы уходят на дистанционку и уже не вернутся?О том, через какие трансформации придется пройти высшей школе, обозреватель «КП» Александр Милкус беседует с проректором НИУ ВШЭ Сергеем Рощиным7 Апреля 2020 15:47 Елена Малышева: Делаю ставку на то, что к Дню Победы эпидемия затихнетИзвестная телеведущая Арина Шарапова взяла интервью у своей подруги и коллеги, знаменитого теледоктора Елены Малышевой о том, когда появится вакцина от коронавируса, когда он закончится и не вернется ли снова осенью7 Апреля 2020 15:20 Патриарх Кирилл призвал увидеть в пандемии шанс на перемены к лучшемуГлава РПЦ призвал не упустить шанс и не наступит на старые граблиНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить