Российские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T11:26:11+03:00ЭкономикаРоссийские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Корреспондент «КП» присоединился к совещанию аграриев и узнал, с какими трудностями они сталкиваются в условиях финансового кризиса и коронавирусаАлексей ОВЧИННИКОВПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments6Сейчас может возникнуть ситуация, когда от фермеров потребуют исполнить свои обязательства по взятым грантамФото: Дмитрий АХМАДУЛЛИНИзменить размер текста:AA

Российские фермеры в состоянии тревоги. Мало того, что посевная на носу, так еще регионы вводят собственные ограничительные меры, которые очень часто мешают работать. И во вторник фермеры устроили совещание в режиме видео-конференц связи, чтобы донести до федеральных властей их текущие проблемы. Корреспондент «КП» присоединился к этому импровизированному совещанию и послушал, с какими трудностями сталкиваются аграрии.
Зачастую проблемы у аграриев возникают не из-за коронавируса как такового, а откровенных перегибов, которые допускают местные власти, по своему трактуя федеральные законы. Где-то, не разобравшись, позакрывали магазины запчастей для сельхозтехники, посчитав их не такими уж и жизненно важными, и фермеры не знали, как подготовить трактора к пахоте. В ряде регионов излишне ретивые исполнители не пропускают машины с кормами, прибывшими из других областей и краев. В иных городах зачем-то закрыли фермерские рынка, лишив аграриев сбыта. Проблем, которые нужно уже сейчас решать на федеральном и региональных уровнях, куча.
«Приехали проверяющие, проверили кустики...»
- Сейчас может возникнуть ситуация, когда от фермеров потребуют исполнить свои обязательства по взятым грантам, их с нас никто не снимал, - предупреждает подмосковный сыровар и руководитель проекта ОНФ «Народный фермер» Олег Сирота. - Мы не отказываемся, но в этих сложных и нервных условиях многим просто нереально их выполнить. Но тогда чиновники будут иметь основания потребовать деньги обратно. А как, если, к примеру, половина денег уже вложена в строительство коровника?.. Поэтому будем просить Минсельхоз ввести отсрочки по исполнению грантов. Достроим, когда все закончится.
Подмосковный сыровар и руководитель проекта ОНФ «Народный фермер» Олег СиротаФото: Алексей ОВЧИННИКОВ
Скучать земледельцам и животноводам порой не дают и проверяющие. По информации руководителя Ассоциации фермеров Дона Вадима Бандурина, в одно из хозяйств Ростовской области, например, недавно нагрянули из Россельхознадзора. Хотя сверху есть четкие указания: проверки на этот период остановить, за исключением тех случаев, которые создают угрозу безопасности.
- Приехали, посчитали какие-то кустики, которые выше, чем им надо, растут, и мы теперь занимаемся бумажками, - говорит он. - Нужно четкое разъяснение по регионам: какие проверки отменены, а какие нет!
Неожиданной проверке на днях подверглось хозяйство красноярского фермера Андрея Болсуновского:
- Росреестр намерен выяснить нашу внесельскохозяйственную деятельность — агротуризм и магазин, который стоит на территории фермы. При этом нам долго говорили: развивайте агротуризм, но четких критериев этого понятия не сделали, а теперь проверка: это, мол, не сельхоздеятельность, а значит, «нецелевка», не по назначению землю используешь. Да еще в такой момент приходят... Кроме того, у нас с 28 марта по 5 апреля почему-то не работали ветлаборатории…
«Документы банки не принимают, отвечают вяло...»
Еще одной головной болью для многих стали кредиты, а точнее, невозможность их получить. Очень часто, чтобы обзавестись оборотными средствами, фермеры оформляют кредиты под залог имущества хозяйства и поэтому нужна бумага от госструктур о наличии этого имущества. А вот тут новая затыка:
- Ни МФЦ, ни Росреестр не работают, - разводит руками калининградский фермер Владимир Минич. Он выходит на связь прямо с поля. - Документы сдали в МФЦ 20 марта и до сих пор нет ответа. И теперь не можем оплатить семена и ГСМ. Звонить туда бесполезно, чиновники же предлагают записаться на прием где-то на их сайтах. «Сбербанк» у нас оперативно реагирует, стараются помочь, «пятерка» им за работу, но проблема с госструктурами…
Более-менее нормально себя чувствуют производители мяса. Но многие жалуются, что не на что купить комбикормФото: Алексей БУЛАТОВ
- У нас «Россельхозбанк» сносно работает, на удаленке, но работает, - вставляет исполнительный директор Ассоциации фермеров Ульяновской области Станислав Санкеев. - Чего не скажешь о других банках — документы не принимают, на электронные письма отвечают вяло.
- Непонятно, как будут проходить заявки на субсидии в этом году, - делится своими переживаниями председатель Ассоциации фермеров Калужской области Бабкен Испирян. — В нашем регионе правила только сейчас утвердили, в апреле…
«Небольшие хозяйства ужасе, трэш полный!»
Все главы региональных фермерских союзов в один голос говорят, что наибольшие трудности сегодня возникли у небольших фермерских хозяйств, в которых 5-10 коров.
- У них пропал сбыт, - продолжает Санкеев. - Помогаем, чем можем, задействовали сельхозкооперативы, чтобы они заезжали к ним и закупали молоко.
- Несколько дней подряд ездил по таким небольшим хозяйствам, они в ужасе, трэш полный! - говорит глава ассоциации «Фермеры Московской области» Максим Гриднев. - В продажах они упали процентов на 60-70. У многих полная неясность с пропускной системой для грузовиков, они не знают, где и как их нужно оформлять. Хорошо бы, чтобы районные управления АПК взяли на себя эти хлопоты и помогали им оформлять такие заявки. Добавляют проблем энергетики. Знакомому куроводу, у которого сейчас трудности с деньгами, прислали бумагу — не погасите задолженность — отключим электроэнергию. А у него все хозяйство на нем держится, погибнет же все!..
- Упали оптовые продажи, мелкие переработчики и перекупы - в минусах, - докладывают из Ленинградской области. - Более-менее нормально себя чувствуют производители мяса. Многие жалуются, что не на что купить комбикорм. Пошли бумаги сверху с просьбой увеличить производство, а мы не знаем, как посевная пройдет. Муниципалы начали закрывать рынки. Причем, магазин торговой сети на территории рынка работает, а другим нельзя...
- Не знаю, как в других регионах, а у нас будет серьезная проблема с овощами, - говорит глава ростовского объединения фермеров Вадим Бандурин. - Рентабельность бизнеса небольшая, труд во многом ручной и очень часто овощеводы привлекали на эти работы гастарбайтеров из Средней Азии. Их сейчас нет, неизвестно, приедут ли. Пытались привлечь местных, но полиция их тут же с полей начала разгонять. Из-за этого дефицита рабочих рук многие поняли, что не смогут обработать земли и начали сокращать посевные площади. Кроме этого, в овощеводстве очень много импортной техники и ценник на запчасти для них сильно вырос. Появились проблемы с сбытом, небольшие ларьки позакрывались. Нужны срочные меры по поддержке отрасли, иначе мы столкнемся с нехваткой овощей!
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Уничтожать саженцы будет выгоднее, чем ждать, пока их кто-то купит
Генеральный директор «Питомника Савватеевых» Ирина Савватеева - о том, что происходит с питомниками России после недели «нерабочих дней» и что ждёт их после четырёх таких недель (подробности)
Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис: Две недели простоя для нас - это предел. У людей нет денег. Поэтому экономика будет перезапускаться
«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-го (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Падение цен на нефть и  курса рубля»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ6Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:45Раскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРассматриваем три варианта развития кризисаСЕГОДНЯ
			13:18Из-за коронавируса правительство вынуждено спасать страну от мусораРегионы жалуются на надвигающийся коллапс: самоизолировавшиеся граждане плодят слишком много отходовСЕГОДНЯ
			10:15Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальше«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-гоСегодня
				11:25 Российские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Корреспондент «КП» присоединился к совещанию аграриев и узнал, с какими трудностями они сталкиваются в условиях финансового кризиса и коронавируса7 Апреля 2020 22:18 «Ниже изначально запрошенной»: В ФАС объяснили предложение повысить цену на газ на 3%Оптовая стоимость газа для населения может увеличиться уже с 1 июля 2020 года7 Апреля 2020 14:53 Производство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?В Великую Отечественную за месяц налаживали выпуск самолетов и минометов, а тут уже два месяца бьемся, чтобы покрыть дефицит в простейших средствах защиты. Как же так?7 Апреля 2020 18:24 Придется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Разбираем популярный в соцсетях слух7 Апреля 2020 17:03 Оплата рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года: как будут производиться расчеты с работающими сотрудниками в дни карантинаРоструд разъяснил правила оплаты рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года7 Апреля 2020 16:17 Владимир Потанин признан самым богатым россиянином-2020А основатель Amazon Джефф Безос — самым богатым человеком мира7 Апреля 2020 14:00 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 16:08 Чиновники своими штрафами парализуют бизнесИзвестный экономист уверен, что дополнительные ограничения могут аукнуться бытовым идиотизмом исполнителей7 Апреля 2020 15:20 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 14:16 Владельцы собственных домов в Москве смогут выкупить землю под ними за полценыНовшество облегчит жизнь прежде всего жителей Новой Москвы7 Апреля 2020 19:00 «Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваВ Центробанке предупредили о появлении онлайн-преступников, паразитирующих на теме пандемии7 Апреля 2020 14:00 Фактор времениДепутат Государственной думы рассказал, что еще должно сделать государство, чтобы Россия с минимальными потерями вышла из кризисной ситуации и стала сильнее7 Апреля 2020 13:10 Российский бизнес попросил власти оплатить 2/3 зарплат сотрудников за счет бюджетаОни предложили правительству официально признать все предприятия пострадавшими от коронавируса7 Апреля 2020 12:20 Новое на рынке аренды: самоизолированные сбегают от детей и тещ на съемные квартирыПоявились и предложения для любителей крутых селфи: однушка с камином и красивым видом из окна под фотосессию «я на карантине»7 Апреля 2020 12:20 «Спортмастер» опроверг массовые увольнения сотрудников сетиНа время режима повышенной готовности продавцов спорттоваров временно трудоустроят в «Сбербанк», Почту России и другие работающие организацииНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить