Геннадий Зюганов: Помогите бедным! В кризис 2014-го 4 триллиона банкирам отдали. И больше 5% никто в экономику не вложилРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T15:04:39+03:00ОбществоГеннадий Зюганов: Помогите бедным! В кризис 2014-го 4 триллиона банкирам отдали. И больше 5% никто в экономику не вложилЛидер КПРФ рассказал нашему обозревателю Александру Гамову о встрече с Михаилом МишустинымАлександр ГАМОВ@gamov1Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments1Лидер КПРФ рассказал нашему обозревателю Александру Гамову о встрече с Михаилом МишустинымФото: Владимир ВЕЛЕНГУРИНИзменить размер текста:AA

- Геннадий Андреевич, очень мало информации о вашей встрече с премьером Мишустиным, которая прошла вечером в понедельник, 7 апреля...
- Рабочая встреча, ее запланировали раньше, но сейчас она имела особый характер.
Наслоилась эта тяжелая эпидемия на обвал цен на нефть (почти в три раза) и на падение рубля. Поэтому рассмотрели весь круг главных вопросов.
- Конкретно - каких?
- Во-первых, что надо в экстренном порядке сделать, чтобы не расползлась эта эпидемия.
У нас к 4-м с половиной миллионов безработных сейчас, похоже, еще 8-10 миллионов добавится. Примерно столько гастарбайтеров уже бегают без работы, завтра преступность полезет из всех щелей.
- Нас это больше всего должно беспокоить?
- Не только. У нас 7 миллионов человек получают около 7 тысяч рублей в месяц, а 53 миллиона – меньше 19. Им в срочном порядке надо оказать помощь.
Многие производства остановились. Поэтому - надо принимать меры.
- Сейчас весна, посевная, Геннадий Андреевич…
- Ну, и аграрный комплекс, продовольственная безопасность - да. Мы на этом направлении можем не только себя накормить отборной продукцией, но еще и на экспорт её отправить. Но этим надо заниматься вплотную.
Вот и обсуждали все эти и ещё многие другие вопросы в течение двух часов с Мишустиным, и его заместителями, министрами. Все выступили с докладами.
- Это прямо во время встречи?
- Да. Она проходила в новом формате, в режиме видеоконференции. Это абсолютно правильно. Потом мы один на один с премьером еще обсудили ряд вопросов.
- Тоже дистанционно?
- Конечно. Я внес закрытую записку о развитии электроники, современных технологий.
- А можете нам эту записку раскрыть?
- Могу тебе сказать лишь то, напомнить, вернее, что советская
страна производила 26% мировой электроники, мы были первые, вторые, третьи, вместе с американцами и японцами. А сейчас всего 1%, даже меньше.
Если мы позиции не вернем, не отладим эту свою отрасль,то завтра возникнут проблемы с управлением. Сейчас электронные системы управляют всем – от ракетно-космических комплексов до бытовых приборов в любом доме.
- Скажите, не пора ли завершать этот ужас с коронавирусом, отказаться от тотального контроля?
- Ты знаешь, я в армии в разведке служил по борьбе с бактериологическим оружием и 10 лет возглавлял гражданскую оборону. (Когда работал в Орле. - А. Г.)
Если у вас нет лекарства, то первое и главное – вы должны обеспечить жесткий карантин для тех, кто заболел, или изолировать тех, кто может растащить инфекцию.
Но не надо все производство останавливать. Китайцы Ухань максимально локализовали, остальное у них все и везде работало. Вьетнамцы – то же самое, японцы...
Есть прекрасная пословица крестьянская – помирай, но рожь сей. Если вы сейчас не посеете, вам убирать нечего будет, проблемы еще большие пойдут.
- То есть, все-таки предлагаете отказаться от карантина и вернуть людей на работу?
- Надо помогать людям. Если сейчас по 20-25 тысяч срочно на каждого не выдадим, покупать некому будет, и производство не заработает.
Нужен целый комплекс мер. У нас огромные резервы накоплены – 10 триллионов рублей Фонд, плюс 2 триллиона - профицит. В банках, на предприятиях... Да и золотовалютные резервы колоссальные.
Если не вложат в человека и в современные производства, опять профукают, отдадут жулью… В прошлый раз (речь о кризисе 2014-го. - А. Г.) 4 триллиона банкирам отдали, те обещали, что будут в экономику инвестиции вкладывать. Я проверил – больше 5% никто не вложил. Всё опять загнали то в оффшоры, то еще куда-то. Поэтому, сейчас от этой экономической правительственной стратегии будет зависеть, вытащим мы страну из кризиса или дальше будем проваливаться.
- А Мишустин не вспоминал: вот, Геннадий Андреевич, ты за меня не голосовал в Думе, когда меня утверждали?
- Не вспоминал. Он знает, мы вообще не участвовали в голосовании. Мы не стали голосовать против него, прекрасно понимая, что ему досталось тяжелое хозяйство. Посмотрим, как будет работать.
Геннадий Зюганов - подробности о встрече с Михаилом Мишустиным: «Премьер у меня не спрашивал, почему мы не голосовали за него в Думе. Мы обсуждали судьбу миллионов безработных»00:0000:00
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Падение цен на нефть и  курса рубля»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ1Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:47Вам понадобятся беруши, легкая музыка и замки для дверей: Как организовать работу дома, когда с вами ребенокСложно не отвлекаться и следовать графику в режиме самоизоляции, но у "КП для вас есть несколько дельных советовСЕГОДНЯ
			12:42Юнна Мориц: Обращайтесь, и вам не откажет Господь в скорой помощи белого Божьего светаВеликая поэтесса прочитала для посетителей kp.ru и журналистов Любови Моисеевой и Александра Гамова стихотворение-молитву [видео]7 Апр16:00«Комсомолка. Просто о добром»: «КП» объявляет конкурс для некоммерческих организацийПрисылайте нам материалы о своей работе - лучшие статьи мы опубликуем на сайте kp.ruСегодня
				10:55 Глава Саянска Олег Боровский: Закрытие предприятий и жизнь как в концлагере – с запиской, куда я иду? Это же чушь!В России нашелся смелый город, где мэр отказался закрывать парикмахерские и кафе из-за пандемииСегодня
				1:00 Путешествие из России в Пандемию: Идет мужик порося кормить, а телевизор в спину: «Стой! Сиди дома!»Глубинка скупает дешевые сигареты и дорогие лимоны. А мясо — свое нарастет!Сегодня
				12:15 В сети супермаркетов «Слата» появится мясо из фермерских хозяйств ПрибайкальяПродажи стартуют 10 апреляСегодня
				1:08 Вопрос дня: А вы от самоизоляции удовольствие получили?Страна ушла «на домашнее сидение»7 Апреля 2020 21:31 «Нас расписали в коридоре, гости приехать отказались»: как коронавирус испортил свадьбу сибирякамИз-за вируса планы менялись каждый день, но молодые люди не отчаялись и закончили торжество необычной фотосессией7 Апреля 2020 20:19 «Россети» обеспечат электроэнергией модульные госпиталиВ разных регионах Минобороны ускоренно строит 16 медицинских объектов с инфекционными отделениями для больных коронавирусом7 Апреля 2020 19:17 «Дикарем пожить чуть-чуть»: на Ставрополье супруги спрятались от коронавируса в бункере«КП-Северный Кавказ» узнавала, как выживает пара в условиях «бетонной» самоизоляции [аудио]7 Апреля 2020 19:15 Народные приметы весны для детей в 2020 годуИздавна наши предки, глядя на природу, могли предсказать ближайшее будущее. Мы собрали самые известные народные приметы весны 2020 для детейСегодня
				12:10 В законе о господдержке предпринимательства в Арктике появится статья по защите прав коренных народов СевераВнести поправки в законопроект предложили якутские парламентарииСегодня
				11:15 «Единая Россия» предлагает расширить возможности для предоставления «кредитных каникул»Партия предлагает увеличить максимальный размер жилищного займа, при котором люди могут рассчитывать на «кредитные каникулы»7 Апреля 2020 17:36 Пять причин «путешествовать», сидя домаВсе поездки временно отменяются. Но это не повод отказывать себе в удовольствии открывать новое и неизведанное. Тем более, что до некоторых красот добраться нелегко, а взглянуть на них проще простого - через веб-камеры7 Апреля 2020 19:30 МегаФон поможет школьникам подготовиться к ЕГЭОператор запустил онлайн-подготовку к единым госэкзаменам по основным предметам7 Апреля 2020 16:40 Чечня дерзит, Сочи закрывается. Это всего лишь борьба с вирусом? Или сепаратизм?Кремль дал губернаторам особые полномочия. Наш колумнист Сергей Мардан - о том, не кончится ли это новой вольницей регионов, как в 90-е?7 Апреля 2020 17:50 «Единая Россия»: помощь населению и медикам оказывать, пока пандемия не пойдет на спадПредседатель партии Дмитрий Медведев также напомнил о роли бизнеса в борьбе с коронавирусом7 Апреля 2020 15:00 Шокирующий полет: в забитом людьми самолете пришлось откачивать гражданина КНРШтатных медиков на борту не оказалось, маски пассажирам, летящим в Приморье, не выдали [фото, видео]7 Апреля 2020 16:05 В Росатоме разработали мобильную систему озоновой стерилизацииКонцентрированный озон в течение 15 минут гарантированно дезинфицирует  медицинские инструменты, спецодежду, оборудование и помещенияСегодня
				1:00 Мир после пандемии: вузы уходят на дистанционку и уже не вернутся?О том, через какие трансформации придется пройти высшей школе, обозреватель «КП» Александр Милкус беседует с проректором НИУ ВШЭ Сергеем Рощиным7 Апреля 2020 15:47 Елена Малышева: Делаю ставку на то, что к Дню Победы эпидемия затихнетИзвестная телеведущая Арина Шарапова взяла интервью у своей подруги и коллеги, знаменитого теледоктора Елены Малышевой о том, когда появится вакцина от коронавируса, когда он закончится и не вернется ли снова осенью7 Апреля 2020 15:20 Патриарх Кирилл призвал увидеть в пандемии шанс на перемены к лучшемуГлава РПЦ призвал не упустить шанс и не наступит на старые граблиНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить