Беспроцентные кредиты на выплату зарплаты: какие банки будут выдавать и на какой периодРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 246 Апр20202020-04-06T20:52:31+03:00ЭкономикаБеспроцентные кредиты на выплату зарплаты: какие банки будут выдавать и на какой периодЦентробанк выделил 150 млрд рублей на беспроцентные кредиты на выплату зарплатыАндрей ЗАЙЦЕВПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments14Центробанк выделил 150 млрд рублей на беспроцентные кредиты на выплату зарплаты.Фото: Михаил ФРОЛОВИзменить размер текста:AA

Банки начнут выдавать беспроцентные кредиты на выплату зарплаты уже с 8 апреля. Такое заявление сделали в секретариате первого вице-премьера Андрея Белоусова. Там пояснили, что ЦБ выделит на это банкам 150 млрд рублей.
С 1 апреля выдавать кредиты под 0% для бизнеса начали в Сбербанке и ВТБ. Сейчас список расширился за счет МСП-Банка, Промсвязьбанка, Газпромбанка, Альфа-Банка и «Открытия». Но в ближайшие дни к программе могут присоединиться и другие кредитные организации. Какие именно, сейчас решают в Минэкономразвития. Как недавно заявляла глава ЦБ Эльвира Набиуллина, получить субсидии на выдачу беспроцентных кредитов смогут 64 банка.
Беспроцентными кредиты будут лишь первые полгода. Потом ставка поднимется до 4% годовых, уточнили в правительстве. Максимальный срок кредита составит один год. И получить его смогут лишь малые и средние предприятия, и лишь из тех отраслей, которые сильнее всего пострадали от карантинных мероприятий: это туризм, гостиничный бизнес, сфера развлечений и спортивных мероприятий, общепит, бытовые услуги, а также автоперевозчики.
При этом сумма, которую предприниматель может взять в долг, напрямую зависит от уровня МРОТ в регионе (в среднем по России - 12 тысяч рублей) и числа сотрудников. К примеру, если в компании трудится 10 человек, то максимальная сумма кредита составит 720 тысяч рублей (это шесть месячных окладов с минимальной зарплатой для 10 человек). Как подсчитали в правительстве, за счет льготных кредитов получится выдавать зарплаты 1,5 млн сотрудников.
Тем не менее бизнес считает, что этой меры недостаточно. По сути, она лишь продлит агонию бизнеса. Доходы большинства компаний из наиболее пострадавших отраслей начали падать с конца февраля - начала марта. Сроки окончания карантинных мер до сих пор не ясны. А полученные кредиты все равно придется отдавать. И в таких условиях легче сразу закрыться, чем продлевать агонию.
- Российское правительство приняло большой объем мер, такой, который 2 месяца назад никто не мог ожидать. Так, объявлены беспроцентные кредиты на выплату зарплат, отсрочка по налогам, снижение страховых взносов. И обсуждение новых мер идет непрерывно, - говорит Антон Свириденко, советник Уполномоченного при Президенте России по защите прав предпринимателей. - Но отзывы показывают, что падение спроса составляет до 90%. И это не только из-за карантина. Люди не покупают из-за экономической неопределенности.
В аппарате бизнес-омбудсмена приготовили второй пакет предложений правительству. Там призывают дать понятие форс-мажора, расширить список отраслей, которым нужна поддержка, и конкретизировать, какие предприятия все-таки могут работать, а какие - нет. А россиянам предусмотреть либо прямые денежные выплаты, либо платить минимальную зарплату тем, кто отправлен в неоплачиваемые отпуска.
- Конечно, никаких мер не достаточно, чтобы компенсировать остановку экономики на месяц ни в одной стране мира. Можно только минимизировать потери и создать задел для восстановления, - говорит Антон Свириденко. - Это как карантин. Чем раньше начнешь, тем лучше будет результат. Поэтому, считаем, не надо сильно экономить сейчас, чтобы не потратить еще больше потом.
Напомним, в России на проведение антикризисных мероприятий правительство зарезервировало 1,4 трлн рублей (это 1,3% ВВП страны). Для сравнения, в Америке одобрили пакет правительственных мер на 2 триллиона долларов (это 10% ВВП США). При этом помощь американскому малому и среднему по программе Paycheck Protection Program исчисляется 350 млрд долларов. Для сравнения, это 27 трлн рублей, или больше, чем все запланированные расходы федерального бюджета России на этот год.
Кризис наступил. Что будет и как нам жить дальше00:0000:00
КСТАТИ
Коммунальные услуги перестанут отключать за долги
Коронавирус сильно ударил по кошельку россиян, признал премьер Михаил Мишустин и рассказал о новых решениях правительства по поддержке граждан.
Премьер сообщил, что россиянам не будут отключать коммунальные услуги за долги, а также перестанут начислять пени за просрочку платежей, в том числе за капремонт. Не придется проводить и проверку счетчиков. Мораторий продлится до 1 января 2021 года. (подробности)
ТЕМ ВРЕМЕНЕМ
Гостиницы, рестораны, парикмахерские: утвержден список пострадавших от коронавируса отраслей
Организации малого и среднего бизнеса из этих сфер могут уходить на кредитные каникулы (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Падение цен на нефть и  курса рубля»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ14Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:45Раскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРассматриваем три варианта развития кризисаСЕГОДНЯ
			13:18Из-за коронавируса правительство вынуждено спасать страну от мусораРегионы жалуются на надвигающийся коллапс: самоизолировавшиеся граждане плодят слишком много отходовСЕГОДНЯ
			10:15Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальше«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-гоСегодня
				11:25 Российские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Корреспондент «КП» присоединился к совещанию аграриев и узнал, с какими трудностями они сталкиваются в условиях финансового кризиса и коронавируса7 Апреля 2020 22:18 «Ниже изначально запрошенной»: В ФАС объяснили предложение повысить цену на газ на 3%Оптовая стоимость газа для населения может увеличиться уже с 1 июля 2020 года7 Апреля 2020 14:53 Производство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?В Великую Отечественную за месяц налаживали выпуск самолетов и минометов, а тут уже два месяца бьемся, чтобы покрыть дефицит в простейших средствах защиты. Как же так?7 Апреля 2020 18:24 Придется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Разбираем популярный в соцсетях слух7 Апреля 2020 17:03 Оплата рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года: как будут производиться расчеты с работающими сотрудниками в дни карантинаРоструд разъяснил правила оплаты рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года7 Апреля 2020 16:17 Владимир Потанин признан самым богатым россиянином-2020А основатель Amazon Джефф Безос — самым богатым человеком мира7 Апреля 2020 14:00 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 16:08 Чиновники своими штрафами парализуют бизнесИзвестный экономист уверен, что дополнительные ограничения могут аукнуться бытовым идиотизмом исполнителей7 Апреля 2020 15:20 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 14:16 Владельцы собственных домов в Москве смогут выкупить землю под ними за полценыНовшество облегчит жизнь прежде всего жителей Новой Москвы7 Апреля 2020 19:00 «Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваВ Центробанке предупредили о появлении онлайн-преступников, паразитирующих на теме пандемии7 Апреля 2020 14:00 Фактор времениДепутат Государственной думы рассказал, что еще должно сделать государство, чтобы Россия с минимальными потерями вышла из кризисной ситуации и стала сильнее7 Апреля 2020 13:10 Российский бизнес попросил власти оплатить 2/3 зарплат сотрудников за счет бюджетаОни предложили правительству официально признать все предприятия пострадавшими от коронавируса7 Апреля 2020 12:20 Новое на рынке аренды: самоизолированные сбегают от детей и тещ на съемные квартирыПоявились и предложения для любителей крутых селфи: однушка с камином и красивым видом из окна под фотосессию «я на карантине»7 Апреля 2020 12:20 «Спортмастер» опроверг массовые увольнения сотрудников сетиНа время режима повышенной готовности продавцов спорттоваров временно трудоустроят в «Сбербанк», Почту России и другие работающие организацииНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить