«Барыг не грех раскулачить». Государство по сути ввело финансовую продразверсткуРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 245 Апр20202020-04-06T20:50:37+03:00Экономика«Барыг не грех раскулачить». Государство по сути ввело финансовую продразверсткуПублицист Дмитрий Соколов-Митрич о том, почему бизнес, от крупного до маленького, объединяют сейчас два чувства - обиды и разочарованияДмитрий СОКОЛОВ-МИТРИЧпублицистДмитрий СОКОЛОВ-МИТРИЧпублицистПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments54Больше всего пострадали самые честные и цивилизованные - те, кто платил белые зарплаты и не бегал от налогов.Фото: Михаил ФРОЛОВИзменить размер текста:AA

За минувшую неделю я стал невольным социологом по части настроений, царящих в предпринимательской среде. Пришлось пообщаться очно и удаленно почти со всеми нашими клиентами - от МСБ до крупных компаний. Доминирующее настроение можно выразить одним словом - Обида. А лучше двумя - Большая Обида. Или тремя - Очень Большая Обида.
Постараюсь не впадать в апологетику, просто передаю то, как в общем и целом видят ситуацию большинство моих собеседников. В тезисах, по пунктам.
1. При абсолютно неочевидной угрозе государство выбрало максимально осторожную для себя и максимально ущербную для экономики стратегию. Решение принято по аналогии, списано у соседа по парте, за ним не видно реального интеллектуального напряжения государственных умов. Не был принят во внимание тот факт, что даже в научной среде пока не выработан консенсус. Проигнорирован положительный опыт стран, которые пошли более либеральным путем, не ставя под удар бизнес и экономику - таких, как Швеция и Южная Корея. Мораль - государство повело себя лениво и эгоистично.
2. Ну, хорошо - вы сделали выбор в пользу мнимой осторожности. Бог с вами. Но тогда вы должны и оплачивать весь этот банкет. Хотя бы настолько, насколько это позволит тысячам компаний не разориться. Об упущенной выгоде речи, конечно, не идет, быть бы живым. Но нет - государство возложило финансовые последствия своих спорных решений на бизнес и пошло привычным путем угроз (привет прокурору). Мораль - по сути речь идет о финансовой продразверстке, власти видят в нас не предпринимателей, развивающих страну, а барыг, которых в любой момент не грех раскулачить.
3. Больше всего пострадали те, кто все предшествующие годы не тешил себя дивидендами, не выводил деньги в пассивный доход, а вкладывал всю прибыль, да еще и кредиты в развитие, а следовательно в создание новых рабочих мест и рост налоговой базы. Больше всего пострадали самые честные и цивилизованные - те, кто платил белые зарплаты и не бегал от налогов. Теперь им хуже всего и финансово, и психологически - они чувствуют себя дураками. Глядя на более "умных" - тех, кто работал в серую, выводил деньги в кубышку, не лез в производство и теперь даже при наихудшем раскладе может просто свернуть свой бизнес и устроить себе отпуск на пару лет, пока последствия этого кризиса не улягутся. Мораль - не буду больше жопу рвать на российский флаг, впредь без меня большевики обойдутся.
4. Большинство респондентов до нынешнего времени относились к государству либо нейтрально, либо умеренно патриотично. Предпринимательский патриотизм - он не того типа, когда "за Русь усрусь", это скорее патриотизм спортивного свойства: может, мы пока и не самая сильная команда в мире, но все-таки мы команда и было бы странно выходить на поле, чтобы играть за противника или вносить смуту в собственные ряды. Судя по тому, что говорят мои собеседники, теперь это настроение подорвано. Мораль - нет смысла идти в атаку, когда вратарь покинул свои ворота, чтобы пивка попить (дословная цитата).
5. Мы, конечно, выживем. Даже если разоримся. Построим что-нибудь новое. Предприниматель - это тот, кто никогда не перестанет предпринимать. И даже эта обида - она пройдет. Но во-первых, вместе с нами пострадают люди, которые потеряют работу и не скоро ее найдут. Во-вторых, на место разорившихся придут иностранные игроки, которых свои правительства поддерживают. А в-третьих - мы больше не строим иллюзий. За последние 10 лет существования в стране хоть какой-то инфраструктуры развития мы как-то немного подрасслабились. Все-таки государство - это вавилонская блудница, на которой сколько ни женись, она от этого леди не станет. Мораль - теперь сам подбирай колор и сам крась. А меня здесь нет.
Кризис наступил. Что будет и как нам жить дальше00:0000:00
ТЕМ ВРЕМЕНЕМ
«Бизнес сейчас больше боится чиновников, чем коронавируса»
Гендиректор «Питомника Савватеевых» Ирина Савватеева рассказала «Комсомолке», с каким бюрократическим абсурдом сталкивается бизнес на селе в эти дни (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Падение цен на нефть и  курса рубля»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ54Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:45Раскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРассматриваем три варианта развития кризисаСЕГОДНЯ
			13:18Из-за коронавируса правительство вынуждено спасать страну от мусораРегионы жалуются на надвигающийся коллапс: самоизолировавшиеся граждане плодят слишком много отходовСЕГОДНЯ
			10:15Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальше«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-гоСегодня
				11:25 Российские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Корреспондент «КП» присоединился к совещанию аграриев и узнал, с какими трудностями они сталкиваются в условиях финансового кризиса и коронавируса7 Апреля 2020 22:18 «Ниже изначально запрошенной»: В ФАС объяснили предложение повысить цену на газ на 3%Оптовая стоимость газа для населения может увеличиться уже с 1 июля 2020 года7 Апреля 2020 14:53 Производство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?В Великую Отечественную за месяц налаживали выпуск самолетов и минометов, а тут уже два месяца бьемся, чтобы покрыть дефицит в простейших средствах защиты. Как же так?7 Апреля 2020 18:24 Придется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Разбираем популярный в соцсетях слух7 Апреля 2020 17:03 Оплата рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года: как будут производиться расчеты с работающими сотрудниками в дни карантинаРоструд разъяснил правила оплаты рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года7 Апреля 2020 16:17 Владимир Потанин признан самым богатым россиянином-2020А основатель Amazon Джефф Безос — самым богатым человеком мира7 Апреля 2020 14:00 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 16:08 Чиновники своими штрафами парализуют бизнесИзвестный экономист уверен, что дополнительные ограничения могут аукнуться бытовым идиотизмом исполнителей7 Апреля 2020 15:20 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 14:16 Владельцы собственных домов в Москве смогут выкупить землю под ними за полценыНовшество облегчит жизнь прежде всего жителей Новой Москвы7 Апреля 2020 19:00 «Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваВ Центробанке предупредили о появлении онлайн-преступников, паразитирующих на теме пандемии7 Апреля 2020 14:00 Фактор времениДепутат Государственной думы рассказал, что еще должно сделать государство, чтобы Россия с минимальными потерями вышла из кризисной ситуации и стала сильнее7 Апреля 2020 13:10 Российский бизнес попросил власти оплатить 2/3 зарплат сотрудников за счет бюджетаОни предложили правительству официально признать все предприятия пострадавшими от коронавируса7 Апреля 2020 12:20 Новое на рынке аренды: самоизолированные сбегают от детей и тещ на съемные квартирыПоявились и предложения для любителей крутых селфи: однушка с камином и красивым видом из окна под фотосессию «я на карантине»7 Апреля 2020 12:20 «Спортмастер» опроверг массовые увольнения сотрудников сетиНа время режима повышенной готовности продавцов спорттоваров временно трудоустроят в «Сбербанк», Почту России и другие работающие организацииНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить