В кризис власти решили помогать букмекерам и организаторам свадебРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 244 Апр20202020-04-05T12:32:47+03:00ЭкономикаВ кризис власти решили помогать букмекерам и организаторам свадебРазбираемся, как в список системообразующих предприятий страны попала контора по приему ставокДмитрий КОЗУРОВПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments60А мы точно не проживем без ставок на спорт? Тем более, из доступных спортивных событий у нас сейчас разве что чемпионат Белоруссии по футболу.Фото: ShutterstockИзменить размер текста:AA

Комиссия по повышению устойчивости российской экономики при правительстве страны утвердила новый перечень системообразующих организаций. Им государство собирается помогать в первую очередь.
В списке из 646 пунктов кроме крупнейших производителей, перевозчиков и энергетиков оказались и экзотические участники. Например, обращает на себя внимание ООО «Ф.О.Н.» - юридическое лицо букмекерской конторы «Фонбет». А мы точно не проживем без ставок на спорт? Тем более, из доступных спортивных событий у нас сейчас разве что чемпионат Белоруссии по футболу.
Сам «Фонбет» на официальном сайте хвастается, что стал единственной букмекерской конторой, внесенной в список:
- Мы работаем в России с 1994 года, и за это время стали одними из лидеров российского букмекерства.
У конторы есть офисы практически во всех регионах страны, но все-таки это одна из несколькиих крупных фирм в своей отрасли. Почему тогда в список системообразующих не включили всех тяжеловесов ставочного бизнеса?
- Это обыкновенный лоббизм, - уверен политолог Георгий Бовт, прокомментировавший ситуацию для «Комсомольской правды». – Больше того, если присмотреться, то в списке рядом с действительно важными и крупным компаниями найдется еще несколько таких темных лошадок. Например, прямо перед ООО «Ф.О.Н.» в списке идет некое ООО «ОКН». Оно занимается коммерческой недвижимостью, его офис расположен на Ильинском шоссе под Москвой – а больше о нем ничего не известно. Или, например, группа компаний «Регионы» - тоже агентство коммерческой недвижимости. Или вот Минкомсвязи внесли в список ГК «Май». Она зарегистрирована в Ростове-на-Дону и занимается организацией свадеб, корпоративов, выпускных и привозом звезд. Думаю, если покопаться, можно найти еще немало удивительных вещей. Хотя, конечно, большинство фигурантов списка вопросов не вызывают. Но на всякой войне интенданты, как известно, что-нибудь да своруют.
Отметим, что «системообразующую компанию» «Фонбет» нельзя, например, рекламировать в СМИ. Только на тематических спортивных порталах. При этом ни одна информационная компания страны утвержденный правительством список не попала: ни ВГТРК, ни «Первый канал», ни «Комсомольская правда».
Что же значит для компании попадание в список системообразующих? Правительство будет неустанно мониторить их состояние, и в случае проблем они смогут в первую очередь претендовать на государственную поддержку. Также в проекте постановления правительства есть пункт, согласно которому для этих фирм вводится полугодовой мораторий на банкротство.
КСТАТИ
Также в перечень системообразующих компаний России вошли:
- пивоваренная компания «Балтика»
- поставщик питания в самолеты «Аэромар» (хотя число полетов заметно сократилось)
- рестораны быстрого питания McDonald’s, Burger King и KFC
- магазины одежды и обуви Gloria Jeans, H&M, ЦУМ и «Детский мир»
- косметические магазины «Рив Гош» и «Л’Этуаль»
- алкомаркеты «Красное и белое» и «Бристоль».
ЛИЧНЫЙ ВЗГЛЯД
Сергей ЕФИМОВ
Детский санаторий в Башкирии, госучреждение. Смена закончилась, детей распустили, новых не набрали. Персонал отправили в срочный оплачиваемый отпуск с дальнейшей перспективой неоплачиваемого.
Бальнеологический курорт, ООО (кажется, с госучастием). Отдыхающие уехали, новых брать нельзя. Персонал отпущен по домам с сохранением 2/3 тарифной ставки. 2/3 ставки - это когда осталось 7 тысяч от ежемесячных 27, потому что обязательной премии 1/2 нет.
Фирма по продаже автозапчастей: закрылась, персонал распущен, у человека дома жена-декретница, ипотека и еще просто кредит. Москва. Центр по работе с детьми с аутизмом по модной методике ABA. Клиентов всегда завались, стоит это довольно дорого, чего не жить. Но теперь работать нельзя, тераписты сидят по домам на самоизоляции, с сохранением оклада по договору (а это 5 тысяч), центр планирует самоликвидироваться.
В это время государство планирует оказать поддержку букмекерской конторе «Фонбет» как системообразующему предприятию. Ребят, ни у кого нет знакомых наркоторговцев и владельцев проститутошных? Срочно передайте их контакты государству - им обязательно помогут.Поделиться видео </>xHTML-код
Коронавирус: уроки карантина.Эпидемия, «удаленка» и самоизоляция заставляют нас задавать себе вопросы, о которых, возможно, мы раньше и не задумывались
МНЕНИЕ
Ураганный рост безработицы и закредитованность населения - все понимают, жизнь пошла другая
Наш колумнист Сергей Мардан рассуждает о том, почему власть должна сосредоточиться именно на помощи нуждающихся (подробности)
ТЕМ ВРЕМЕНЕМ
Бюджет страны потеряет триллионы рублей из-за растущей безработицы
Вынужденный отдых в нерабочем апреле обернется для государства крупными потерями. Такой вывод делают эксперты Института социальной политики Высшей школы экономики. Доходы бюджета могут упасть на несколько триллионов рублей. Больше всего потеряют социальные фонды, в частности Пенсионный фонд. Деньги для нынешних пенсионеров ПФР получает из страховых взносов, которые платят трудоспособные россияне. Из-за плохой ситуации в экономике эти платежи уменьшатся. По разным сценариям - от 5 до 20%. (подробности)
В ТЕМУ
Михаил Делягин: ущерб от продления режима самоизоляции окажется для экономики вреднее последствий коронавируса
Экономисты комментируют выступление президента Путина о мерах по борьбе с коронавирусом. Особенно много споров ведется вокруг предложения продлить режим самоизоляции до 30 апреля (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Падение цен на нефть и  курса рубля»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ60Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:45Раскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРассматриваем три варианта развития кризисаСЕГОДНЯ
			13:18Из-за коронавируса правительство вынуждено спасать страну от мусораРегионы жалуются на надвигающийся коллапс: самоизолировавшиеся граждане плодят слишком много отходовСЕГОДНЯ
			10:15Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальше«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-гоСегодня
				11:25 Российские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Корреспондент «КП» присоединился к совещанию аграриев и узнал, с какими трудностями они сталкиваются в условиях финансового кризиса и коронавируса7 Апреля 2020 22:18 «Ниже изначально запрошенной»: В ФАС объяснили предложение повысить цену на газ на 3%Оптовая стоимость газа для населения может увеличиться уже с 1 июля 2020 года7 Апреля 2020 14:53 Производство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?В Великую Отечественную за месяц налаживали выпуск самолетов и минометов, а тут уже два месяца бьемся, чтобы покрыть дефицит в простейших средствах защиты. Как же так?7 Апреля 2020 18:24 Придется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Разбираем популярный в соцсетях слух7 Апреля 2020 17:03 Оплата рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года: как будут производиться расчеты с работающими сотрудниками в дни карантинаРоструд разъяснил правила оплаты рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года7 Апреля 2020 16:17 Владимир Потанин признан самым богатым россиянином-2020А основатель Amazon Джефф Безос — самым богатым человеком мира7 Апреля 2020 14:00 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 16:08 Чиновники своими штрафами парализуют бизнесИзвестный экономист уверен, что дополнительные ограничения могут аукнуться бытовым идиотизмом исполнителей7 Апреля 2020 15:20 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 14:16 Владельцы собственных домов в Москве смогут выкупить землю под ними за полценыНовшество облегчит жизнь прежде всего жителей Новой Москвы7 Апреля 2020 19:00 «Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваВ Центробанке предупредили о появлении онлайн-преступников, паразитирующих на теме пандемии7 Апреля 2020 14:00 Фактор времениДепутат Государственной думы рассказал, что еще должно сделать государство, чтобы Россия с минимальными потерями вышла из кризисной ситуации и стала сильнее7 Апреля 2020 13:10 Российский бизнес попросил власти оплатить 2/3 зарплат сотрудников за счет бюджетаОни предложили правительству официально признать все предприятия пострадавшими от коронавируса7 Апреля 2020 12:20 Новое на рынке аренды: самоизолированные сбегают от детей и тещ на съемные квартирыПоявились и предложения для любителей крутых селфи: однушка с камином и красивым видом из окна под фотосессию «я на карантине»7 Апреля 2020 12:20 «Спортмастер» опроверг массовые увольнения сотрудников сетиНа время режима повышенной готовности продавцов спорттоваров временно трудоустроят в «Сбербанк», Почту России и другие работающие организацииНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить