Ураганный рост безработицы и закредитованность населения - все понимают, жизнь пошла другаяРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 244 Апр20202020-04-04T13:04:40+03:00ЭкономикаУраганный рост безработицы и закредитованность населения - все понимают, жизнь пошла другаяНаш колумнист Сергей Мардан рассуждает о том, почему власть должна сосредоточиться именно на помощи нуждающихсяСергей МАРДАНжурналистПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments90Очевидно, что последствия эпидемии коронавируса будут для России исключительно тяжелыми. Как, впрочем, и для всего мира. Без исключений.Фото: Михаил ФРОЛОВИзменить размер текста:AA

Прошли сутки с момента второго обращения Путина к народу и вместо эмоций, которые вчера душили даже разумных людей, пришло время включить голову и поговорить о том, как страна будет жить дальше.
Очевидно, что последствия эпидемии коронавируса будут для России исключительно тяжелыми. Как, впрочем, и для всего мира. Без исключений.
Американцы, например, вообще не стесняются в выражениях и прямо называют происходящее - экономической катастрофой.
Главный индикатор, по которому они оценивают состояние своей экономики – это уровень безработицы. Согласно официальным данным, за последние две недели США потеряли почти 10 миллионов рабочих мест. Вот, что они называют экономической катастрофой.
У нас, с небольшим отставанием по времени происходит то же самое. Психотерапевтический эффект от заявлений, что во время самоизоляции все сохранят свои зарплаты, стремится к нулю.
Потому что все хорошо понимают: жизнь началась совсем другая.
Многие уже получили извещения от своих работодателей, что их сокращают. Многие услышат эту новость в понедельник.
Первой жертвой замороженной экономической жизни стала сфера услуг и непродовольственная розница.
К середине апреля начнут массовые сокращения продуктовые розничные сети, для которых оплата труда сотрудников является крупнейшей статьей расходов, а падение продаж в марте-апреле не оставляет никаких шансов сохранить рабочие места в прежнем объеме. Это – миллионы рабочих мест по всей России.
Однако тут важно понять, что мы сталкиваемся не с обычным экономическим спадом или кризисом. По крайней мере, пока.
На данный момент сокращения рабочих мест неизбежны, и действительно необходимы: они являются результатом стратегии «социального дистанцирования», которая используется государством для ограничения распространения коронавируса.
Иными словами, российская экономика вводится в подобие медикаментозной комы, при которой некоторые функции мозга временно отключаются, чтобы дать пациенту шанс на излечение.
Это означает, что основная задача сегодняшней экономической политики должна состоять не в том, чтобы стимулировать рост промышленности и обеспечивать занятость, а помочь выжить десяткам миллионов граждан России, которые. временно потеряли свои доходы.
Конечно, существует огромный риск того, что на смену искусственной «коме» придет настоящий «природный» экономический кризис. Но сегодня власть должна сосредоточиться именно на помощи нуждающимся.
Из реально работающего пока принята только федеральная программа выплат по 5000 рублей в месяц на каждого ребенка до 3 лет. Москва будет платить потерявшим работу из-за эпидемии по 19 500 рублей в месяц, Московская область – по 15 000.
Это, безусловно, очень мало, учитывая, что средняя зарплата в Москве составляет (составляла) 67 тысяч рублей.
Но в других регионах нет и этого. Главным образом, потому что, государственная система налогообложения и трансфертов сделала почти все регионы формально убыточными. В таком случае - это забота федерального центра и нет никаких причин перекладывать эту ответственность на губернаторов.
Ураганный рост безработицы требует решений и немедленного финансирования из федерального бюджета. У людей физически нет возможности ждать обычных для Минфина многомесячных согласований.
Второй тяжелейшей социально-экономической проблемой, которую придется решить правительству и Центральному банку – закредитованность населения.
Если полгода назад это могло быть предметом теоретических споров и политических интриг между Набиуллиной и бывшим министром Орешкиным, то сегодня – это вопрос политической стабильности в стране.
Людям, потерявшим работу или часть доходов, нечем платить по потребительским кредитам. Они должны быть заморожены минимум на 6-9 месяцев. Не имеет никакого значения, за что семья отдавала половину своего дохода – за ипотеку или микрофинансовым ростовщикам, чтобы протянуть до зарплаты. Сегодня миллионам людей платить – нечем.
Для того, чтобы не рухнули банки, у ЦБ есть достаточно резервов, чтобы временно покрыть их потери, а в дальнейшем решить, что с ними делать. Экономическая ситуация задаст совершенно новые рамки, которые сегодня просчитать невозможно.
Государство не может себе позволить бросить на произвол судьбы малый и средний бизнес. Речь идет о десятках тысяч компаний, которые создают миллионы рабочих мест. Никакие госкорпорации и квазимонополии эти потери восполнить не смогут.
Если не поддержать их сегодня, потери государства на социальные выплаты уже в ближайшем будущем увеличатся кратно. И это не говоря о дыре в Пенсионном фонде, которую тоже придется чем-то затыкать.
По этому пути идут абсолютно все страны. Богатые и не очень. Средний размер расходов на борьбу с последствиями эпидемии составляет 7-10% ВВП. На этом фоне 1,5 трлн. рублей о которых сообщил вчера премьер-министр, выглядят пугающе мизерными.
Время пиара вокруг коронавируса закончилось неделю назад, когда Путин объявил первую нерабочую неделю в стране.
Больше не интересны ни гуманитарная помощь европейским странам, ни личные амбиции и интриги чиновников, ни бравая пропаганда, о том, что мы – молодцы, а «они» - нет.
Власть сейчас должна всерьез доказать, что наша лояльность имеет под собой серьезные основания.Поделиться видео </>xHTML-код
Коронавирус: уроки карантина.Эпидемия, «удаленка» и самоизоляция заставляют нас задавать себе вопросы, о которых, возможно, мы раньше и не задумывались
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Бюджет страны потеряет триллионы рублей из-за растущей безработицы
Вынужденный отдых в нерабочем апреле обернется для государства крупными потерями. Такой вывод делают эксперты Института социальной политики Высшей школы экономики. Доходы бюджета могут упасть на несколько триллионов рублей. Больше всего потеряют социальные фонды, в частности Пенсионный фонд. Деньги для нынешних пенсионеров ПФР получает из страховых взносов, которые платят трудоспособные россияне. Из-за плохой ситуации в экономике эти платежи уменьшатся. По разным сценариям - от 5 до 20%. (подробности)
ЕЩЕ МНЕНИЕ
Михаил Делягин: ущерб от продления режима самоизоляции окажется для экономики вреднее последствий коронавируса
Экономисты комментируют выступление президента Путина о мерах по борьбе с коронавирусом. Особенно много споров ведется вокруг предложения продлить режим самоизоляции до 30 апреля (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Падение цен на нефть и  курса рубля»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ90Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:45Раскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРассматриваем три варианта развития кризисаСЕГОДНЯ
			13:18Из-за коронавируса правительство вынуждено спасать страну от мусораРегионы жалуются на надвигающийся коллапс: самоизолировавшиеся граждане плодят слишком много отходовСЕГОДНЯ
			10:15Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальше«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-гоСегодня
				11:25 Российские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Корреспондент «КП» присоединился к совещанию аграриев и узнал, с какими трудностями они сталкиваются в условиях финансового кризиса и коронавируса7 Апреля 2020 22:18 «Ниже изначально запрошенной»: В ФАС объяснили предложение повысить цену на газ на 3%Оптовая стоимость газа для населения может увеличиться уже с 1 июля 2020 года7 Апреля 2020 14:53 Производство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?В Великую Отечественную за месяц налаживали выпуск самолетов и минометов, а тут уже два месяца бьемся, чтобы покрыть дефицит в простейших средствах защиты. Как же так?7 Апреля 2020 18:24 Придется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Разбираем популярный в соцсетях слух7 Апреля 2020 17:03 Оплата рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года: как будут производиться расчеты с работающими сотрудниками в дни карантинаРоструд разъяснил правила оплаты рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года7 Апреля 2020 16:17 Владимир Потанин признан самым богатым россиянином-2020А основатель Amazon Джефф Безос — самым богатым человеком мира7 Апреля 2020 14:00 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 16:08 Чиновники своими штрафами парализуют бизнесИзвестный экономист уверен, что дополнительные ограничения могут аукнуться бытовым идиотизмом исполнителей7 Апреля 2020 15:20 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 14:16 Владельцы собственных домов в Москве смогут выкупить землю под ними за полценыНовшество облегчит жизнь прежде всего жителей Новой Москвы7 Апреля 2020 19:00 «Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваВ Центробанке предупредили о появлении онлайн-преступников, паразитирующих на теме пандемии7 Апреля 2020 14:00 Фактор времениДепутат Государственной думы рассказал, что еще должно сделать государство, чтобы Россия с минимальными потерями вышла из кризисной ситуации и стала сильнее7 Апреля 2020 13:10 Российский бизнес попросил власти оплатить 2/3 зарплат сотрудников за счет бюджетаОни предложили правительству официально признать все предприятия пострадавшими от коронавируса7 Апреля 2020 12:20 Новое на рынке аренды: самоизолированные сбегают от детей и тещ на съемные квартирыПоявились и предложения для любителей крутых селфи: однушка с камином и красивым видом из окна под фотосессию «я на карантине»7 Апреля 2020 12:20 «Спортмастер» опроверг массовые увольнения сотрудников сетиНа время режима повышенной готовности продавцов спорттоваров временно трудоустроят в «Сбербанк», Почту России и другие работающие организацииНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить