Россия готова договариваться с Саудовской Аравией и США о цене на нефтьРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 243 Апр20202020-04-03T21:23:21+03:00ПолитикаРоссия готова договариваться с Саудовской Аравией и США о цене на нефтьПутин предложил всем участникам рынка сократить добычу на 10 миллионов баррелей в суткиДмитрий СМИРНОВ@dimsmirnov175Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments307Президент констатировал, что в ситуация остаётся сложной. Фото: Алексей Дружинин/ТАССИзменить размер текста:AA

Россия готова договариваться о совместных действиях с партнерами по глобальному нефтяному рынку. Но эта работа должна вестись именно на партнерских началах и касаться всех. Таков краткий итог открытой части совещания, которое Владимир Путин провел с членами кабинета министров, администрации президента и отечественными нефтяниками.
- Нам нужно сделать всё, чтобы обеспечить жизнеспособность и развитие российской экономики, - заявил Путин. - Поэтому мы с вами позанимаемся одной из важнейших тем вообще для мировой экономики - пообсуждаем ситуацию на глобальном энергетическом рынке.
Президент констатировал, что в ситуация остаётся сложной. Пандемия коронавируса затронула всю мировую экономику, что ведёт к резкому падению спроса на энергоносители.
- В начале марта Россия предлагала продлить сделку ОПЕК+, - напомнил Путин. - Однако, к сожалению, ситуация стала развиваться по иному, по другому сценарию. Наша страна всегда выступала и выступает за обеспечение долгосрочной стабильности нефтяного рынка
Он напомнил и о том, что Россия находится в тесном контакте и с Саудовской Аравией, и с США. И все заинтересованы в совместных и согласованных действиях для обеспечения стабильности рынка.
- Россия считает необходимым объединить усилия, мы готовы к договорённостям с партнёрами и в рамках ОПЕК+, и к взаимодействию с США, - сказал главное президент. - Считаю, что необходимо объединить усилия, чтобы сбалансировать рынок и сократить в результате этих действий добычу. По предварительным оценкам, думаю, речь может идти о сокращении в объёме где-то 10 миллионов баррелей в сутки, чуть меньше, может, чуть больше. Конечно, это всё должно происходить по-партнёрски.
Министр энергетики Александр Новак подтвердил, что рынок нефти переживает сейчас небывалый период.
- Большая волатильность, вниз и вверх каждый день, фактически мы видим на десять, может быть, и более процентов идут колебания цены на нефть. Падение с начала года составило почти 60 процентов, - описал он происходящее. - Какие факторы сегодня больше всего влияют на рынок? Первый, безусловно, наиболее важный фактор – это распространение по всему миру пандемии коронавируса и меры, которые принимают правительства. Это привело к резкому снижению экономической активности и ограничению мобильности граждан, падению спроса на нефть и нефтепродукты. В настоящее время сокращение спроса составляет порядка 10–15 миллионов баррелей в сутки.
А по оценкам экспертов, в ближайшие несколько недель спрос может снизиться до 15 –20 миллионов баррелей в сутки. То есть примерно на 20 процентов общей добычи в мире.
- В настоящее время у рынка фактически отсутствует понимание, где может быть самое дно, и этот фактор, конечно, является доминирующим в причинах падения цены, - заявил Новак. - Такого резкого и масштабного снижения спроса не было никогда.
Выход Саудовской Аравией из сделки ОПЕК+ нанес рынку второй удар.
- Наши партнёры из Саудовской Аравии не согласились продлить текущую сделку на текущих условиях, фактически вышли из соглашения и объявили о значительных дополнительных скидках на свою нефть, а также планах по резкому увеличению добычи, - напомнил Новак, что было месяц назад. - В условиях резкого падения спроса, о это дополнительно повлияло на падение цен на нефть и продолжает также крайне негативно влиять на ситуацию на рынке.
- Всё это понятно, это связано с попытками наших партнёров из Саудовской Аравии избавиться от конкурентов, которые добывают сланцевую нефть, - согласился Путин. - Чтобы это сделать, цена должна быть ниже 40 долларов за баррель. И в этом смысле они, конечно, своей цели в известной степени добиваются. Но нам-то этого как раз не нужно, мы не ставили никогда перед собой такой цели, поскольку наш бюджет рассчитан, как я уже сказал, на 40 долларах за баррель. Мы, безусловно, должны учитывать интересы всех наших партнёров. И только в этом случае мы сможем добиться справедливых договорённостей по сбалансированию рынка.Поделиться видео </>xHTML-код
Путин заявил о готовности "по-партнерски" сократить добычу нефти вместе с ОПЕК+ и США.
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Падение цен на нефть и  курса рубля»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ307Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:27Мишустин рассказал, как работать тем, кто не перешел на «удаленку»Премьер призвал бизнес приспособиться к требованиям РоспотребнадзораСЕГОДНЯ
			11:10Американские дипломаты хотят поменять Крым на санкцииДепутат Госдумы от Севастополя объяснил дипломатам, что санкции – последнее, что может напугать Россию7 Апр17:10Михаил Мишустин: «Мы готовим новый пакет мер по поддержке населения и предпринимателей»Премьер рассказал, что в Кремле и Белом доме «продумывают и просчитывают, что еще можно сделать»7 Апреля 2020 16:47 Владимир Путин: Мы теперь все вирусологами стали. Вся страна – вирусологи!Президент собрал на совещание экспертов по коронавирусу7 Апреля 2020 16:05 Путин подписал закон: За уничтожение памятников советским солдатам - пять лет тюрьмыПрезидент подписал документ об уголовной ответственности за вандализм6 Апреля 2020 19:48 Геннадий Зюганов: «В России 10 миллионов гастарбайтеров, останавливать стройки - опасно!»Депутаты от КПРФ пообщались с Михаилом Мишустиным6 Апреля 2020 15:26 Путину рассказали про дальневосточный гектар и забайкальский трамвайПрезиденту доложили о проектах по развитию Арктики и Дальнего Востока6 Апреля 2020 12:00 Михаил Мишустин: закрывать границы регионов «на замок» недопустимоПремьер призвал губернаторов к адекватности5 Апреля 2020 17:15 Дмитрий Песков: Надо готовиться к вызванному коронавирусом мировому экономическому кризисуВ Кремле рассказали, что Путин пока продолжит работать на удаленке3 Апреля 2020 20:47 Россия готова договариваться с Саудовской Аравией и США о цене на нефтьПутин предложил всем участникам рынка сократить добычу на 10 миллионов баррелей в сутки3 Апреля 2020 18:14 Губернаторов подкосил не коронавирус, а плохая работаЗа что Путин в разгар эпидемии отправил в отставку несколько глав регионов3 Апреля 2020 10:45 Путин поручил Мишустину устранить дефицит масокВ России создадут дополнительный резерв лекарств для борьбы с эпидемией3 Апреля 2020 14:43 Мишустин не исключил худшего сценария по коронавирусуПремьер напомнил губернаторам о персональной ответственности за места для пациентов в больницах3 Апреля 2020 16:35 Владимир Путин: Закрывать предприятия под одну гребенку по всей стране – нецелесообразноПрезидент поручил руководителям регионов самим оценивать режим мер в борьбе с эпидемией3 Апреля 2020 12:22 И.о. губернатора Камчатки назначен премьер-министр ЯкутииПо одной из версий, ушедший в отставку Владимир Илюхин взял курс на Москву3 Апреля 2020 15:20 Более 200 волонтерских организаций помогают людям по всему Казахстану2020 год в Казахстане объявлен Годом волонтера. Решение принималось задолго до того, как планету атаковал вирус COVID-19, однако его можно назвать «провиденциальным» именно сегодня, когда служение волонтеров востребовано обществом как никогда раньше3 Апреля 2020 1:10 Домашняя веснаПочему президент пошел по максимально жесткому сценарию2 Апреля 2020 17:20 Путин сделал апрель выходным месяцемПрезидент продлил нерабочий режим в стране до 1 мая [видео]2 Апреля 2020 19:10 Леонид Рошаль про обращение Путина: "Карантин - до 30-го. Но его могут сократить. В этом - оптимизм"Президент НИИ неотложной детской хирургии и травматологии - нашему обозревателю Александру Гамову [аудио]2 Апреля 2020 18:47 Родину Ломоносова укрепили «ненцем»Президент назначил руководить Архангельской областью главу НАОНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить