Продажи алкоголя в нерабочую неделю скакнули сразу на 18%Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 243 Апр20202020-04-03T18:29:19+03:00ЭкономикаПродажи алкоголя в нерабочую неделю скакнули сразу на 18%Эксперт назвал 5 причин, почему россияне стали активно закупаться спиртнымЮлия ХОЖАТЕЛЕВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments3В Москве и Санкт Петербурге алкоголем закупались больше, чем в среднем по странеФото: Светлана МАКОВЕЕВАИзменить размер текста:AA

В МОСКВЕ И САНКТ-ПЕТЕРБУРГЕ ЗАКУПАЛИСЬ АКТИВНЕЕ
На фоне ограничительных мер и борьбы с коронавирусом горячительные напитки стали пользоваться большей популярностью. В нерабочие дни с 30 марта по 2 апреля число покупок в российских алкогольных магазинах выросло на 18% по сравнению с началом месяца (2-5 марта), подсчитали в ИТ-компании «Эвотор».
В Москве и Санкт Петербурге алкоголем закупались больше, чем в среднем по стране. Продажи в столицах выросли на четверть. Но при этом пива в Первопрестольной стали брать меньше на 15%, а в городе на Неве - на 6%. А вот в других регионах страны спрос на пенный напиток немного увеличился (+5%). Больше всего покупать пива стали в Мордовии, Курской и Нижегородской областях, Удмуртии.
В АВСТРАЛИИ ПРОДАЮТ НЕ БОЛЬШЕ ЯЩИКА ВИНА В ОДНИ РУКИ
Руководитель Центра исследований федерального и региональных рынков алкоголя (ЦИФРРА) Вадим Дробиз считает, что эту статистику нельзя оценивать однобоко и негативно. Для начала он предлагает сравнить с тем, что сейчас происходит в западных странах.
- В США в марте продано в два раза больше алкоголя, чем обычно, - приводит пример эксперт. - Во Франции, Италии, Германии, Испании в те же два раза больше продано вина. А в Австралии из-за ажиотажного спроса вообще ввели ограничение - больше ящика вина (10 бутылок) в одни руки не продают. Во всем мире с европейской культурой растет продажа алкоголя в период вирусного кризиса.
БУДУТ «ЗАЛИВАТЬ» КРИЗИС ПИВОМ
Вадим Дробиз подчеркивает, что в России в любой социально-экономический кризис возрастает потребление алкоголя примерно на 10-15%. Как правило, растет потребление крепкого алкоголя, как и в Северной Европе. Падает потребление вина, винодельческой продукции, пива.
Руководитель ЦИФРРА назвал пять причин повышения спроса на алкоголь:
1. Как и большая часть населения европейских стран, россияне считают выпивку антидепрессантом. Правильно или нет, но у людей есть свой личный опыт;
2. Люди начали пользоваться водкой как антисептиком в условиях дефицита и дороговизны санитайзеров. К примеру, обрабатывают руки перед выходом на улицу и после возвращения в дом, а также смачивают в водке маски;
3. Создание запаса этой продукции в условиях неопределенности. Предыдущую неделю народ алкоголь не покупал, все были одержимы гречкой;
4. Спрос спровоцировали объявления о подорожании алкоголя. Российский алкоголь однозначно подорожает из-за того, что закончились запасы со старой ставкой акциза. По импорту ситуация хуже — он очень серьезно возрастет в цене, потому что обвалился рубль;
5. Угроза «сухих законов» в регионах, ряд которых уже ограничил продажу спиртного. Запугивание приведет к тому, что за один день с полок могут смести весь алкоголь. О многом говорит пример Камчатки, где за день перед нерабочей неделей скупили все самогонные аппараты, которые были в наличии.
Эксперт назвал еще одну не очевидную причину:
- В голове у старшего поколения сидит идея, что алкоголь — валюта на все случаи жизни, - добавил Дробиз. - И алкоголем затариваются, потому что неизвестно что будет и с экономикой, и со всем остальным. На алкоголь можно будет что-то выменять в условиях товарообмена.
АЛКОГОЛЬ СДЕРЖИВАЕТ ЦЕНЫ НА СОЦИАЛЬНО-ЗНАЧИМЫЕ ТОВАРЫ
Производители же пока серьезного роста продаж алкогольных напитков не фиксируют, предлагая дождаться отчета Росалкогольрегулирования и ритейлеров. Однако ситуация с ограничением продажи выпивки в регионах (полный запрет, например, ввели в Забайкалье) представителей отрасли беспокоит. И не только из-за возможных проблем для самого бизнеса.
- Мы категорически против введения новых дополнительных ограничений на продажу алкогольной продукции в регионах, - считает Ораз Дурдыев, директор по правовым вопросам и корпоративным отношениям пивоваренной компании AB InBev Efes. - Не говоря о негативном влиянии на предпринимательскую активность, это может существенно повысить вероятность употребления суррогатов и отравлений ими. Серый рынок, безусловно, воспользуется ситуацией.
По словам Дурдыева, дополнительные ограничения могут привести к сокращению или даже полной остановке алкогольных производств, что неизбежно повлечет за собой рост безработицы в регионах.
- Само наличие алкоголя в торговой точке является одним из факторов, сдерживающих рост цен на социально значимые товары, - подчеркнул он. - Это особенно важно сейчас, когда платежеспособность населения снизилась из-за вынужденного карантина и приостановки некоторых видов деятельности.
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Падение цен на нефть и  курса рубля»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ3Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:45Раскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРассматриваем три варианта развития кризисаСЕГОДНЯ
			13:18Из-за коронавируса правительство вынуждено спасать страну от мусораРегионы жалуются на надвигающийся коллапс: самоизолировавшиеся граждане плодят слишком много отходовСЕГОДНЯ
			10:15Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальше«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-гоСегодня
				11:25 Российские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Корреспондент «КП» присоединился к совещанию аграриев и узнал, с какими трудностями они сталкиваются в условиях финансового кризиса и коронавируса7 Апреля 2020 22:18 «Ниже изначально запрошенной»: В ФАС объяснили предложение повысить цену на газ на 3%Оптовая стоимость газа для населения может увеличиться уже с 1 июля 2020 года7 Апреля 2020 14:53 Производство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?В Великую Отечественную за месяц налаживали выпуск самолетов и минометов, а тут уже два месяца бьемся, чтобы покрыть дефицит в простейших средствах защиты. Как же так?7 Апреля 2020 18:24 Придется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Разбираем популярный в соцсетях слух7 Апреля 2020 17:03 Оплата рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года: как будут производиться расчеты с работающими сотрудниками в дни карантинаРоструд разъяснил правила оплаты рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года7 Апреля 2020 16:17 Владимир Потанин признан самым богатым россиянином-2020А основатель Amazon Джефф Безос — самым богатым человеком мира7 Апреля 2020 14:00 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 16:08 Чиновники своими штрафами парализуют бизнесИзвестный экономист уверен, что дополнительные ограничения могут аукнуться бытовым идиотизмом исполнителей7 Апреля 2020 15:20 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 14:16 Владельцы собственных домов в Москве смогут выкупить землю под ними за полценыНовшество облегчит жизнь прежде всего жителей Новой Москвы7 Апреля 2020 19:00 «Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваВ Центробанке предупредили о появлении онлайн-преступников, паразитирующих на теме пандемии7 Апреля 2020 14:00 Фактор времениДепутат Государственной думы рассказал, что еще должно сделать государство, чтобы Россия с минимальными потерями вышла из кризисной ситуации и стала сильнее7 Апреля 2020 13:10 Российский бизнес попросил власти оплатить 2/3 зарплат сотрудников за счет бюджетаОни предложили правительству официально признать все предприятия пострадавшими от коронавируса7 Апреля 2020 12:20 Новое на рынке аренды: самоизолированные сбегают от детей и тещ на съемные квартирыПоявились и предложения для любителей крутых селфи: однушка с камином и красивым видом из окна под фотосессию «я на карантине»7 Апреля 2020 12:20 «Спортмастер» опроверг массовые увольнения сотрудников сетиНа время режима повышенной готовности продавцов спорттоваров временно трудоустроят в «Сбербанк», Почту России и другие работающие организацииНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить