Каждое третье предприятие отправило сотрудников в неоплачиваемый отпускРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T14:01:41+03:00Коронавирус Covid-19Каждое третье предприятие отправило сотрудников в неоплачиваемый отпускЛюди боятся спорить с начальством и пишут невыгодные им заявленияВлад СМЕРТИНПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments6Каждое третье предприятие в стране отправило сотрудников в неоплачиваемый отпускФото: Алексей БУЛАТОВИзменить размер текста:AA

Каждое третье предприятие в стране отправило сотрудников в неоплачиваемый отпуск, а почти половина – перевела людей на неполный рабочий день, что повлияло на их зарплаты. Таким образом бизнес пытается выжить во время объявленных президентом нерабочих дней. Это данные исследования Центра стратегических разработок.
Результаты получились неутешительные:
- 30% компаний отправили сотрудников в неоплачиваемый отпуск;
- порядка 50% перевели людей на неполный день с понижением зарплаты, 20% планируют сделать это в ближайшее время;
- треть бизнесменов планируют собираются провести сокращения;
- в 16% компаний сокращения уже прошли.
Главный удар, как ожидается, примут на себя сферы торговли и услуг, транспорта и строительства. Их сотрудники уже попали в непростую ситуацию: доходы сократились, а банки не дают им кредиты – слишком рискованно.
Кризис наступил. Что будет и как нам жить дальше00:0000:00
Напомним, президент страны Владимир Путин объявил дни до конца апреля нерабочими – при этом с сохранением заработной платы.
- Реализуя меры по борьбе с эпидемией, нам нельзя забывать, что столь же важно, важно сейчас сохранение рабочих мест и доходов граждан, - подчеркнул глава государства.
Получается, бизнес напрямую нарушает указание президента?
- Юридические формальности тут соблюдаются. Неоплачиваемый отпуск оформляется так же, как и обычный – по заявлению сотрудника. То есть человек сам на это соглашается. Но ему обычно просто угрожают тем, что предприятие просто закроется, - рассказал «КП» проректор Академии труда и социальных отношений Александр Сафонов. – Тут сразу несколько факторов: люди надеются перекантоваться месяц и боятся потерять рабочие места, они не знают своих прав и боятся спорить с начальством.
По словам Сафонова, и в обычные времена предприятия нередко прибегают к неоплачиваемому отпуску. Например, по данным Росстата, в 2018 году в административных отпусках были порядка 900 тысяч человек в месяц.
Бизнес в свою очередь просит в нынешней ситуации разрешить резко снижать зарплаты сотрудникам.
- Сейчас над руководителями висит дамоклов меч закона: за невыплату зарплат положена ответственность, в том числе уголовная. Как выживать в ситуации нерабочих дней, бизнес просто не знает, - заявил бизнес-омбудсмен Борис Титов. – Поэтому мы предлагаем разрешить предпринимателям сокращать зарплаты до уровня минимального размера оплаты труда. Сейчас такой возможности у них нет. Такой механизм помог бы и бизнесменам, и их сотрудникам, вместе в одной лодке «выплывать» из этого кризиса.Поделиться видео </>xHTML-код
Владимир Путин продлили нерабочие дни до конца апреля.
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Путин сделал апрель выходным месяцем
Президент продлил нерабочий режим в стране до 1 мая (подробнее)
ПО ТЕМЕ
Глава Саянска Олег Боровский: Закрытие предприятий и жизнь как в концлагере – с запиской, куда я иду? Это же чушь!
В России нашелся смелый город, где мэр отказался закрывать парикмахерские и кафе из-за пандемии (подробнее)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ6Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:40Вирус сделал то, что было не под силу свободному рынку — мигрантов среди работников супермаркетов стали замещать коренные жителиКорреспондент «КП» увидел, как работают «летучие бригады», заменяющие зараженных продавцов. И обнаружил спекулянтов, которые наладили «грязный» бизнес, пользуясь дефицитом медицинских масок в аптекахСЕГОДНЯ
			13:10"Сдал тест на коронавирус": Максим Шевченко попал в больницу с двусторонним воспалением легкихПопулярный журналист и политик заболел еще неделю назадСЕГОДНЯ
			10:00Коронавирус в Таиланде, последние новости на 8 апреля 2020 года: еще одна заболевшая россиянкаРассказываем последние новости про коронавирус в Таиланде на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Польше, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 4848 случаев заражения, 129 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ПольшеСегодня
				8:00 Коронавирус в Узбекистане, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 520 случаев заражения, два человека скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в Узбекистане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Великобритании, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 55 242 случаев заражения, 6159 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ВеликобританииСегодня
				10:16 Рукодельники распугивают коронавирус масками со звериным оскалом, в стиле милитари и со свадебным принтомМейнстрим против коронавируса: тюменцы шьют себе оригинальные повязки для лица для выхода в светСегодня
				9:53 Телеведущая Аврора считает, что перенесла коронавирус: «Подтвердили пневмонию и назначили противовирусное, антибиотик, витамин С»Семья звезды принимала препараты дома под контролем врачей. Тесты на инфекцию - «серые»Сегодня
				10:45 Новые случаи заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020: число заболевших коронавирусом в России превысило 8,6 тысячЗа последние сутки инфекцию выявили еще у 1175 человек, оперштаб опубликовал данные о новых случаях заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:30 Коронавирус в США, последние новости на 8 апреля 2020: число зараженных приблизилось к 400 тысячамМы представляем последние новости о коронавирусе в США на 8 апреля 2020 года [видео]Сегодня
				7:55 Коронавирус в Италии, последние новости на 8 апреля 2020: чемпионат по баскетболу завершили досрочноРассказываем о последних новостях по коронавирусу в Италии на 8 апреля 2020 [видео]Сегодня
				7:30 Коронавирус в Турции, последние новости на 8 апреля 2020: медицинские маски будут выдавать бесплатноМы собрали последние новости о коронавирусе в Турции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				11:45 В Московской области за сутки коронавирус подтвердили у почти 100 человекОбщее число заболевших в регионе выросло до 549Сегодня
				8:00 Коронавирус во Франции, последние новости на 8 апреля 2020: умерли уже более 10 тысяч человекМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом во Франции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:53 Коронавирус в Армении, последние новости на 7 апреля 2020: число выздоровевших превысило число зараженных за суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Армении на 7 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Испании, последние новости на 8 апреля 2020: смертность снова начала растиМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом в Испании на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Португалии, последние новости на 8 апреля 2020: снова рост заражений и смертей за последние суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Португалии на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:08 Коронавирус в Казахстане, последние новости на 8 апреля 2020: за сутки выписаны 25 пациентовМы собрали последние новости о коронавирусе в Казахстане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:05 Число заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 года составило 454 человекаМы собрали последние новости о числе заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 годаНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить