Михаил Мишустин: «Мы готовим новый пакет мер по поддержке населения и предпринимателей»Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T17:03:34+03:00ПолитикаМихаил Мишустин: «Мы готовим новый пакет мер по поддержке населения и предпринимателей»Премьер рассказал, что в Кремле и Белом доме «продумывают и просчитывают, что еще можно сделать»Елена КРИВЯКИНА@ElenaKrivyakinaПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments134Во вторник Михаил Мишустин провел консультацию с депутатами думской фракции «Справедливой России». Фото: Александр Астафьев/ТАССИзменить размер текста:AA

Во вторник Михаил Мишустин провел консультацию с депутатами думской фракции «Справедливой России». Накануне премьер пообщался с КПРФ — оба совещания проходили в режиме видеоконференции. 15 апреля Мишустин выступит в Госдуме с отчетом о работе правительства и потому решил заранее пообщаться с депутатами. В совещании участвовали и некоторые министры.
Премьер сообщил, что кабмин готовит новый пакет мер по поддержке экономики в условиях коронавируса.
- Они охватывают широкий круг решений, включая вопросы о поддержке населения и предпринимателей. Мы в постоянном контакте с президентом. Продумываем, просчитываем, что можно еще сделать, - сказал Мишустин.
Как рассказал министр финансов Антон Силуанов, Минфин поддержал разработанный депутатами законопроект об увеличении суммы страхового покрытия по вкладам населения с 1,4 до 10 миллионов рублей. Правда, в том случае, если человек попал в сложную жизненную ситуацию. Силуанов привел пример.
- Продается квартира, деньги поступают на счет в банке, а у банка отзывают лицензию, или когда речь идет о наследстве, - сказал Силуанов.
По его словам, страховое возмещение в 1,4 миллиона рублей охватывает 99,7% вкладчиков.
- Если мы будем дальше расширять, то будем затрагивать состоятельных граждан, которые могут иметь свои накопления как в банках, так и в других активах. Поэтому, на наш взгляд, основную базовую часть нецелесообразно увеличивать, - заключил Силуанов.
- Такое повышение потребует увеличения взносов более чем в три раза. Соответственно, нужно будет направлять дополнительные средства в Фонд обязательного страхования вкладов, чтобы защитить его от дефицита, - разъяснил депутатам Михаил Мишустин.
Частично поддержало правительство и предложение справедливороссов расширить применение социальных контрактов для малоимущих. Сейчас в 21 регионе страны в качестве эксперимента органы соцзащиты заключают социальные контракты и берут на сопровождение малоимущие семьи, в которых по независящим от них причинам среднедушевой доход ниже прожиточного минимума. Те, кто заключил социальный контракт, берут на себя обязательство пройти переобучение, трудоустроиться или начать развивать собственное дело.
Как рассказал Михаил Мишустин в этом году новыми социальными контрактами могут быть охвачены 300 тысяч человек. Депутаты просили кабмин уже с этого года увеличить размер субсидий, которые регионы получают на заключение социальных контрактов. Правительство согласилось это сделать только в следующем году. Зато финансирование увеличат сразу более чем в четыре раза – с нынешних 7 до 29 миллиардов рублей, а практику соцконтрактов распространят на все регионы.
Лидер «Справедливой России Сергей Миронов предложил кабмину признать самоизоляцию форс-мажором и полностью освободить на это время россиян от выплат кредитов и процентов по ним. Он также попросил ввести выплаты для тех, кто занят во внебюджетной сфере, «чтобы они могли выжить в этот месяц», а также для тех, кто потерял работу.
- Средства можно взять из Фонда национального благосостояния и предусмотреть выплаты примерно в размере средней региональной зарплаты, - предложил Миронов.
В довершении Миронов предложил кабмину временно «заморозить» цены на бензин. - Все предложения очень здравые. Практически по каждому мы сейчас работаем, просчитываем ситуацию, потому что это все серьезные затратные вопросы, - заметил в ответ Мишустин.
Как рассказал журналистам после общения с премьером депутат Олег Шеин, Михаил Мишустин сообщил что из-за падения цен на нефть казна в этом году не досчитается 4 триллионов рублей.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ134Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:27Мишустин рассказал, как работать тем, кто не перешел на «удаленку»Премьер призвал бизнес приспособиться к требованиям РоспотребнадзораСЕГОДНЯ
			11:10Американские дипломаты хотят поменять Крым на санкцииДепутат Госдумы от Севастополя объяснил дипломатам, что санкции – последнее, что может напугать Россию7 Апр17:10Михаил Мишустин: «Мы готовим новый пакет мер по поддержке населения и предпринимателей»Премьер рассказал, что в Кремле и Белом доме «продумывают и просчитывают, что еще можно сделать»7 Апреля 2020 16:47 Владимир Путин: Мы теперь все вирусологами стали. Вся страна – вирусологи!Президент собрал на совещание экспертов по коронавирусу7 Апреля 2020 16:05 Путин подписал закон: За уничтожение памятников советским солдатам - пять лет тюрьмыПрезидент подписал документ об уголовной ответственности за вандализм6 Апреля 2020 19:48 Геннадий Зюганов: «В России 10 миллионов гастарбайтеров, останавливать стройки - опасно!»Депутаты от КПРФ пообщались с Михаилом Мишустиным6 Апреля 2020 15:26 Путину рассказали про дальневосточный гектар и забайкальский трамвайПрезиденту доложили о проектах по развитию Арктики и Дальнего Востока6 Апреля 2020 12:00 Михаил Мишустин: закрывать границы регионов «на замок» недопустимоПремьер призвал губернаторов к адекватности5 Апреля 2020 17:15 Дмитрий Песков: Надо готовиться к вызванному коронавирусом мировому экономическому кризисуВ Кремле рассказали, что Путин пока продолжит работать на удаленке3 Апреля 2020 20:47 Россия готова договариваться с Саудовской Аравией и США о цене на нефтьПутин предложил всем участникам рынка сократить добычу на 10 миллионов баррелей в сутки3 Апреля 2020 18:14 Губернаторов подкосил не коронавирус, а плохая работаЗа что Путин в разгар эпидемии отправил в отставку несколько глав регионов3 Апреля 2020 10:45 Путин поручил Мишустину устранить дефицит масокВ России создадут дополнительный резерв лекарств для борьбы с эпидемией3 Апреля 2020 14:43 Мишустин не исключил худшего сценария по коронавирусуПремьер напомнил губернаторам о персональной ответственности за места для пациентов в больницах3 Апреля 2020 16:35 Владимир Путин: Закрывать предприятия под одну гребенку по всей стране – нецелесообразноПрезидент поручил руководителям регионов самим оценивать режим мер в борьбе с эпидемией3 Апреля 2020 12:22 И.о. губернатора Камчатки назначен премьер-министр ЯкутииПо одной из версий, ушедший в отставку Владимир Илюхин взял курс на Москву3 Апреля 2020 15:20 Более 200 волонтерских организаций помогают людям по всему Казахстану2020 год в Казахстане объявлен Годом волонтера. Решение принималось задолго до того, как планету атаковал вирус COVID-19, однако его можно назвать «провиденциальным» именно сегодня, когда служение волонтеров востребовано обществом как никогда раньше3 Апреля 2020 1:10 Домашняя веснаПочему президент пошел по максимально жесткому сценарию2 Апреля 2020 17:20 Путин сделал апрель выходным месяцемПрезидент продлил нерабочий режим в стране до 1 мая [видео]2 Апреля 2020 19:10 Леонид Рошаль про обращение Путина: "Карантин - до 30-го. Но его могут сократить. В этом - оптимизм"Президент НИИ неотложной детской хирургии и травматологии - нашему обозревателю Александру Гамову [аудио]2 Апреля 2020 18:47 Родину Ломоносова укрепили «ненцем»Президент назначил руководить Архангельской областью главу НАОНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить