Владимир Путин: Мы теперь все вирусологами стали. Вся страна – вирусологи!Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T21:36:43+03:00ПолитикаВладимир Путин: Мы теперь все вирусологами стали. Вся страна – вирусологи!Президент собрал на совещание экспертов по коронавирусуДмитрий СМИРНОВ@dimsmirnov175Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments112Президент РФ Владимир Путин в Ново-Огарево во время совещания с экспертами по вопросам развития ситуации с коронавирусной инфекцией и мерам по ее профилактике. Фото: Алексей Дружинин/пресс-служба президента РФ/ТАССИзменить размер текста:AA

Можно было бы сказать, что Владимир Путин созвал в Ново-Огарево совещание по эпидемии коронавируса, но на самом деле он собрал участников этого разговора перед экранами телевизоров. Эксперты, которых президент хотел послушать о развитии ситуации, работали, как и почти вся страна сейчас, «на удаленке» - в режиме телеконференции.
- Мы самым внимательным образом отслеживаем ситуацию, учитываем и позитивный, и негативный опыт других стран. Вновь отмечу, что пик эпидемии ещё не пройден, - констатировал очевидное Путин. - Сейчас крайне важно избежать чужих ошибок, не учиться на своих, извлечь уроки и сделать выводы, опираясь на позицию медицинского, научного сообщества.
Но дальше у него начались вопросы к участникам - эпидемиологам, ученым и практикующим медикам.
- Мне очень хотелось бы сегодня услышать мнения специалистов как раз в области вирусологии. Мы теперь все вирусологами, по-моему, стали, вся страна – вирусологи, - пошутил Путин. - Но мнение истинных специалистов крайне важно, потому что мы свои действия основываем именно на мнении тех людей, которые всю жизнь свою посвятили сложной и очень важной, ответственной работе.
Подчеркнув, что главное сейчас безопасность и здоровье граждан, президент заявил, что важно и обеспечить условия для максимально быстрого восстановления экономической жизни.
- Насколько правильно мы действуем, с точки зрения организации режима вынужденных нерабочих дней? - задавал он вопросы экспертам. - Как вы считаете, можно ли будет сократить количество дней, когда многие предприятия в стране не работают? Возможно ли это в ближайшее время, каковы ваши прогнозы на ближайшую перспективу?Поделиться видео </>xHTML-код
Путин: теперь вся страна – вирусологи. Но мнение истинных специалистов крайне важно.
Путин попросил доложить о ходе работ по созданию вакцины от коронавируса. Выслушав доклад директора противочумного института Владимира Кутырева, Путин напрямую спросил:
- Срок вынужденных отпусков до конца апреля может быть сокращен?
- К этому вопросу мы сможем вернуться через неделю, когда пройдет инкубационный период после разобщения и будет понятно, какие тренды в заболеваемости, - ответил Кутырев.
Глава министерства промышленности Денис Мантуров доложил о разворачивании в стране пошива медицинских масок, который вышел на 1,5 миллиона штук в сутки. Но при этом идут закупки и в Китае.
- Еще в октябре приходили производители с инициативой свернуть производство ИВЛ, но к счастью мы на это не пошли, - рассказал Мантуров. - Сейчас в неделю производится 90 аппаратов, рассчитываем в мае выйти на 1500-2000 в зависимости от поставок комплектующих.
Директор центра вирусологии «Вектор» Ринат Максютов рассказал, что уже через неделю будет поставлена в регионы первая партия «быстрых тестов» на коронавирус.
- Для анализа достаточно взятия крови из пальца и за два часа можно будет получить результат одновременно для 90 человек, - пообещал Максютов.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ112Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:27Мишустин рассказал, как работать тем, кто не перешел на «удаленку»Премьер призвал бизнес приспособиться к требованиям РоспотребнадзораСЕГОДНЯ
			11:10Американские дипломаты хотят поменять Крым на санкцииДепутат Госдумы от Севастополя объяснил дипломатам, что санкции – последнее, что может напугать Россию7 Апр17:10Михаил Мишустин: «Мы готовим новый пакет мер по поддержке населения и предпринимателей»Премьер рассказал, что в Кремле и Белом доме «продумывают и просчитывают, что еще можно сделать»7 Апреля 2020 16:47 Владимир Путин: Мы теперь все вирусологами стали. Вся страна – вирусологи!Президент собрал на совещание экспертов по коронавирусу7 Апреля 2020 16:05 Путин подписал закон: За уничтожение памятников советским солдатам - пять лет тюрьмыПрезидент подписал документ об уголовной ответственности за вандализм6 Апреля 2020 19:48 Геннадий Зюганов: «В России 10 миллионов гастарбайтеров, останавливать стройки - опасно!»Депутаты от КПРФ пообщались с Михаилом Мишустиным6 Апреля 2020 15:26 Путину рассказали про дальневосточный гектар и забайкальский трамвайПрезиденту доложили о проектах по развитию Арктики и Дальнего Востока6 Апреля 2020 12:00 Михаил Мишустин: закрывать границы регионов «на замок» недопустимоПремьер призвал губернаторов к адекватности5 Апреля 2020 17:15 Дмитрий Песков: Надо готовиться к вызванному коронавирусом мировому экономическому кризисуВ Кремле рассказали, что Путин пока продолжит работать на удаленке3 Апреля 2020 20:47 Россия готова договариваться с Саудовской Аравией и США о цене на нефтьПутин предложил всем участникам рынка сократить добычу на 10 миллионов баррелей в сутки3 Апреля 2020 18:14 Губернаторов подкосил не коронавирус, а плохая работаЗа что Путин в разгар эпидемии отправил в отставку несколько глав регионов3 Апреля 2020 10:45 Путин поручил Мишустину устранить дефицит масокВ России создадут дополнительный резерв лекарств для борьбы с эпидемией3 Апреля 2020 14:43 Мишустин не исключил худшего сценария по коронавирусуПремьер напомнил губернаторам о персональной ответственности за места для пациентов в больницах3 Апреля 2020 16:35 Владимир Путин: Закрывать предприятия под одну гребенку по всей стране – нецелесообразноПрезидент поручил руководителям регионов самим оценивать режим мер в борьбе с эпидемией3 Апреля 2020 12:22 И.о. губернатора Камчатки назначен премьер-министр ЯкутииПо одной из версий, ушедший в отставку Владимир Илюхин взял курс на Москву3 Апреля 2020 15:20 Более 200 волонтерских организаций помогают людям по всему Казахстану2020 год в Казахстане объявлен Годом волонтера. Решение принималось задолго до того, как планету атаковал вирус COVID-19, однако его можно назвать «провиденциальным» именно сегодня, когда служение волонтеров востребовано обществом как никогда раньше3 Апреля 2020 1:10 Домашняя веснаПочему президент пошел по максимально жесткому сценарию2 Апреля 2020 17:20 Путин сделал апрель выходным месяцемПрезидент продлил нерабочий режим в стране до 1 мая [видео]2 Апреля 2020 19:10 Леонид Рошаль про обращение Путина: "Карантин - до 30-го. Но его могут сократить. В этом - оптимизм"Президент НИИ неотложной детской хирургии и травматологии - нашему обозревателю Александру Гамову [аудио]2 Апреля 2020 18:47 Родину Ломоносова укрепили «ненцем»Президент назначил руководить Архангельской областью главу НАОНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить