Украинский нардеп: «Русский язык никто не сможет искоренить»Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T16:46:15+03:00ПолитикаУкраинский нардеп: «Русский язык никто не сможет искоренить»В Сеть попала любопытная переписка из секретного чата депутатов Рады из пропрезидентской фракции «Слуга народа»Дмитрий СТЕШИНПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments104Сложно сказать, кривит ли душой Евгений Шевченко, но он уверен, что Владимир Зеленский на его сторонеФото: Личная страничка героя публикации в соцсетиИзменить размер текста:AA

Чат называется богато – «Мажоры СН» и первое слитое в Сеть сообщение, как говорится, задает тон всей беседе: «А давайте Петю и Стерненко ... (*изобьем*)» предлагает депутат Евгений Шевченко своим коллегам. Кто такой «Петя» установить не удалось, возможно это Петр Порошенко, а вот Стерненко, фамилия редкая. Скорее всего, это руководитель одесского «Правого сектора», участник Майдана и жертвоприношения в Доме профсоюзов. Евгений Шевченко распаляется еще больше и предлагает следом, после избиения, посадить двух великоукраинских активистов Билецкого и Корчинского на кол.
Дальше беседа плавно переходит на русский язык и его проблемы. Прошлым летом, заработал Закон об исключительном применении украинского языка во всех сферах жизни. А совсем недавно, Рада чуть ли не единогласно русский язык попробовала запретить окончательно, приняв закон «О среднем образовании». Теперь 80% обучения в украинских школах будет на «державной мове», хотя, официально, русский язык родной, для 30% украинцев, а по факту…может и для всех 90% граждан. На днях, была обнародована новая годовая программа кабинета министров, в частности, там есть такие пункты: "Формирование целостного украиноязычного культурно-информационного пространства" и «создание единой национальной системы ценностей». Скорее всего, она и возмутила депутата.

Что характерно, Евгений Шевченко беседует с коллегами на хорошем русском языке:
- Русский язык никто не сможет искоренить в Украине. Никаким законом. Пока он есть в Конституции, Украина будет цельной и неделимой. Запомните все, русский язык из Конституции можно исключить только через референдум. Ваша позиция по языковой политике противоречит президентской. Зафиксировали!
И предупреждает их о том, что случится, когда языковые законы заработают:
- Когда он начнет действовать в полном объеме, тогда и начнутся. Последствия в стране.
С депутатом пытаются спорить коллеги, мол, законы языковые хороши и переделывать их не нужно.

Сложно сказать, кривит ли душой Евгений Шевченко, но он уверен, что Владимир Зеленский на его стороне:
- Лично вам напоминаю: президент лично публично заявлял на выборах о пересмотре этого Закона. Если не врете, что поддерживаете президента до сих пор, докажите голосованием!
Сложно сказать, какие последствия будет иметь этот слив. На Украине может быть все что угодно. Тот же Стерненко, которого депутат предлагал «...» (*избить*), прославился избитыми или похищенными политическими оппонентами. Но тут целый депутат Рады обладающий неприкосновенностью! Возможно, Евгения Шевченко затравят внутри фракции. Так что, можно пожелать ему душевных сил и спокойствия, не более того. Так что, можно пожелать ему душевных сил и спокойствия, не более того. Парламентским путем политику Украины пока изменить невозможно.
ТЕМ ВРЕМЕНЕМ
Михаил Погребинский: Зеленский в панике, а дефолт для Украины реален, как никогда
Директор Киевского центра политических исследований и конфликтологии оценил, что украинцев волнует больше — коронавирус или продажа их земли (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Украинский кризис»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ104Читайте также7 Апр15:10Украинский нардеп: «Русский язык никто не сможет искоренить»В Сеть попала любопытная переписка из секретного чата депутатов Рады из пропрезидентской фракции «Слуга народа»6 Апр13:37Записки киевлянки: Как выживает Украина, закрывшись на карантинМэр столицы Виталий Кличко готов запретить даже личный транспорт в столице, если понадобится6 Апр19:56Коронавирус в ДНР: выявлено два новых случая заражения COVID-19За все время диагностировали 5 случаев коронавируса в ДНР5 Апреля 2020 13:33 Михаил Погребинский: Зеленский в панике, а дефолт для Украины реален, как никогдаДиректор Киевского центра политических исследований и конфликтологии оценил, что украинцев волнует больше — коронавирус или продажа их земли3 Апреля 2020 12:58 В украинский город на карантине не могут привезти лекарства и продукты: Коммерсанты закрыли единственную газовую заправкуНаходящийся в изоляции из-за коронавируса мэру остается лишь взывать через Фейсбук3 Апреля 2020 10:38 «Это только на словах»: В Крыму оценили желание Украины закрыть въезд россиянам, посещавшим полуостровПо мнению политолога, у незалежной нет необходимого инструментария для отслеживания граждан России и создания реестра1 Апреля 2020 21:00 Второй случай коронавируса в ДНР: COVID-19 выявили у ребенка первой заболевшей жительницы РеспубликиПервый случай обнаружения коронавируса в ДНР был выявлен у жительницы Республики вчера31 Марта 2020 20:25 В ДНР выявили первый случай заболевания коронавирусомКоронавирус в ДНР выявили у женщины, которая приехала из Москвы31 Марта 2020 16:55 Украину продали под шумок эпидемии коронавирусаВерховная Рада приняла практически единогласно скандальный Закон о продаже земли, «за» были 259 депутатов, против всего 2929 Марта 2020 23:13 Экс-генпрокурор Украины Виктор Шокин: Правда о Майдане будет потрясением!Бывший генпрокурор Украины признал, что его страной много лет управляли американцы28 Марта 2020 9:00 Россия должна заслужить право помогать Украине в борьбе против коронавирусаЛогика по-украински: Москва должна выполнить ультиматум Киева, чтобы за свой счет минимизировать количество жертв эпидемии в Незалежной [видео]27 Марта 2020 8:15 Записки киевлянки: Вирус сделал Киев шелковым. Даже нацики моют подъезды хлоркойКак столица Украины переживает карантин28 Марта 2020 13:48 У границы толпы ходят хмуро: Украина не пускает домой тысячи своих рабочих из ПольшиКоллапс украинских заробитчан на польско-украинском рубеже может иметь страшные последствия не только для самой Незалежной22 Марта 2020 16:10 "Люди не успеют на работу, а компенсаций никто платить не будет". Киев ждет коллапс после остановки общественного транспорта из-за коронавирусаАлександр Охрименко, президент Украинского аналитического центра, рассказал, как Киев и незалежная готовятся к жизни без общественного транспорта с первого рабочего дня23 Марта 2020 14:40 Украинцев старше 65 лет посчитали трупами, а заболеть могут более 9 миллионовМинистр здравоохранения Илья Емец предложил рассчитать, сколько нужно денег для спасения от коронавируса тех, кто младше этого возраста23 Марта 2020 12:20 Эдуард Басурин: Случаев коронавируса в ДНР не зафиксировано. В магазинах ничего не сметают. Кинотеатры работают. В школах и вузах - плановые каникулы. Паники нетОб этом представитель командования Донецкой народной республики рассказал нашему обозревателю Александру Гамову20 Марта 2020 12:55 Эксперт: В Киеве ждут, что Москва поможет средствами борьбы с коронавирусомПолитолог Михаил Погребинский прокомментировал ситуацию в незалежной, где получает свое распространение болезнь19 Марта 2020 23:24 Потенциальный носитель коронавируса распугал весь медперсонал в больнице на УкраинеВрачи поскакали от больного быстрее лани18 Марта 2020 23:56 В Киеве коллапс и страх. Но хоть денежные переводы из России вырослиКак жители столицы Украины учатся жить без метро, рынков и «безвиза»17 Марта 2020 14:40 «Чтобы они провалились за наши страдания!» Украина обстреляла жилую девятиэтажку в ДонецкеЖители дома на севере города чудом не пострадали [фото] [видео]17 Марта 2020 0:30 Записки киевлянки: Киев ушел на карантин. Метро закрыто, русский в школах запрещенКак столица Украины живет в осаде коронавируса15 Марта 2020 13:47 Радикалы-националисты поставили Зеленскому ультиматумА его фракция в Раде дрогнула и треснула. Все больше признаков, что нынешний президент Украины не задержится надолго на своем нынешнем посту14 Марта 2020 20:22 «Москит» против «Голиафа»: Украинский флот грезит несуществующими победамиНовые хроники перемог Незалежной над врагами, собой и здравым смысломНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить