Записки киевлянки: Как выживает Украина, закрывшись на карантинРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T19:01:48+03:00ПолитикаЗаписки киевлянки: Как выживает Украина, закрывшись на карантинМэр столицы Виталий Кличко готов запретить даже личный транспорт в столице, если понадобитсяМарина РЕБРОВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments280Центр Киева обезлюделФото: REUTERSИзменить размер текста:AA

Запрещай и властвуй!
Киевлянам карантин не нравится, а тот как назло, все больше ужесточается. "Запрещай и властвуй" - примерно по такому принципу действует украинская власть в условиях жестких ограничений прав простых граждан. Мелкими перебежками от аптеки к супермаркету, от супермаркета к аптеке, от развозки до дома киевляне живут уже три недели и даже смирились.
Однако, есть у жителей украинской столицы и некая бесшабашность: на пришкольных стадионах - полно народу, что выглядит чуть ли не настоящим помешательством на спорте и здоровом образе жизни. Фитнес-тренеры в масках тренируют девушек с упругими ягодицами прямо на футбольном поле, где гоняют мяч мальчишки, пока их родители обсуждают эпидемию и новые запреты.
- Это все чушь, бред, информационная кампания, рассчитанная на лохов и паникеров. Правду можно будет узнать только после того, как все закончится, потому как никакой достоверной статистики нет, патологоанатомических диагнозов нет, или те от нас скрывают, - говорит обстоятельный респектабельного вида мужчина в черных резиновых перчатках, качаясь на тренажерах.
Швейные мастерские переключились на изготовление масокФото: REUTERS
- Вы уверены? - спрашиваю с любопытством.
- Стопроцентно. Потом, когда люди начнут по сарафанному радио все рассказывать друг другу, вот тогда мы узнаем правду. А пока здесь психоз только подогревают те, кому выгодно, - резюмирует мужчина. Кому выгодно, на всякий случай, тот не уточняет.
Надо заметить, что в прошлые выходные всех любителей спорта разогнала полиция с автоматами, которая теперь еще и выписывает штрафы в парках, в скверах, лесопарках, на стадионах. Также полицейские выписывают штрафы до 17 тысяч гривен и тем, кто заходит в супермаркет без маски. Без маски в Киеве теперь и носа не высунешь. С понедельника резко ограничивают выход на улицу пенсионерам. Пожилые, как группа риска, должны находиться на самоизоляции с понедельника.
- А у нас почти все пенсионеры, люди вынуждены работать из- за нищенских пенсий. Теперь им даже выйти из дома нельзя без повода?- резонно возмущаются вслух киевляне.
В столице Украины и не только, практически весь средний и младший медперсонал –пенсионерки. В больницах медсестёр и санитарок нет, или те массово увольняются из -за нехватки средств защиты и защитных костюмов, о чем они кричат чуть ли не во весь голос. Местные власти запретили медикам выкладывать какую-либо информацию в социальных сетях о состоянии дел в своих лечебных учреждениях, под угрозой увольнения.
Центр столицы начали поливать дезинфектантомФото: REUTERS
В Сумах за один день уволились 47 врачей, практически все санитарки и медсестры старше 60 лет, аналогично поступили медики в Запорожье, Одессе, Киеве и других городах.
В больницы столицы поступают тесты, которые передали бесплатно в качестве гуманитарной помощи, и тут же в больничных аптеках те же самые тесты, ловкачи фармбизнеса продают от 300 до 500 гривен за штуку.
А вот наши депутаты себе и в чем не отказывают и покупают защитные очки по 300 евро и выше, специальные перчатки и маски со стразами и тризубами. За бюджетные деньги. Патриотично , чего уж там.
Эпидемия эпидемией, но как здесь и прогнозировали, «Слуги народа» под шумок коронавирусной волны, продали на прошлой неделе святую, украинскую землю.
Дезинфекция, диджитализация и безработица. Три в одном.
- Нет, третья неделя - это уже невозможно выдержать.
- Так продлевают же до середины мая вроде, - шушукается население, обсуждая заявление министра МВДАвакова, который считает, что раньше 15 мая и говорить нечего.
На столбах по городу висят сплошь объявления:
"Маски, оптом, срочно. Количество не ограничено." В Киеве швейные цеха, чаще всего подпольные, шьют маски и даже производят подпольные антисептики. Антисептик по – киевски- это раствор соды, смешанный в тазу со спиртом и фурацилином. Такие цеха прикрывает полиция и жестко наказывает, но за всем не уследишь.
Киевлянам карантин не нравится, а тот как назло, все больше ужесточаетсяФото: REUTERS
Теневой и криминальный рынок услуг и всего прочего просто зашкаливает, при этом, по самым скромным подсчетам, потеряли работу более 500 тысяч киевлян. Куда людям деваться? Чего ждать? Украинцам тут обещают долгий и бесконечный кризис, как в Европе.
Киевская власть в свою очередь решительно открывает продуктовые рынки и ломбарды, но при этом просит воздержаться от посещения церквей и не запрещает российские фильмы. Депутат из партии «Слуга народа» обеспокоился тем, что украинцы стали много смотреть онлайн «русского культурного продукта» и даже посещают российские онлайн кинотеатры, а про телевидение и вовсе говорить нечего. Возмущенный, тот потребовал СБУ срочно с этим разобраться. От власти украинцы никогда ничего хорошего не ждали, а теперь не ждут и подавно.
Но есть и хорошие новости. Центр столицы начали поливать дезинфектантом, однако до спальных районов пока машины со спасительным раствором не дотянулись. В Киеве также резко подорожали ритуальные услуги, так как тела умерших нужно обязательно дезинфицировать в условиях эпидемии, независимо от причины смерти. И за эту услугу, по слухам, берут очень дорого.
Мэр Киева Виталий Кличко готов остановить весь общественный транспорт и даже запретить движение личных автомобилей.
Такова карантинная реальность столицы Незалэжной. Страна в смартфоне состоялась, как и было обещано. Неужели Зеленский знал про коронавирус еще год назад?
ТЕМ ВРЕМЕНЕМ
Михаил Погребинский: Зеленский в панике, а дефолт для Украины реален, как никогда
Директор Киевского центра политических исследований и конфликтологии оценил, что украинцев волнует больше — коронавирус или продажа их земли (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Украинский кризис»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ280Читайте также7 Апр15:10Украинский нардеп: «Русский язык никто не сможет искоренить»В Сеть попала любопытная переписка из секретного чата депутатов Рады из пропрезидентской фракции «Слуга народа»6 Апр13:37Записки киевлянки: Как выживает Украина, закрывшись на карантинМэр столицы Виталий Кличко готов запретить даже личный транспорт в столице, если понадобится6 Апр19:56Коронавирус в ДНР: выявлено два новых случая заражения COVID-19За все время диагностировали 5 случаев коронавируса в ДНР5 Апреля 2020 13:33 Михаил Погребинский: Зеленский в панике, а дефолт для Украины реален, как никогдаДиректор Киевского центра политических исследований и конфликтологии оценил, что украинцев волнует больше — коронавирус или продажа их земли3 Апреля 2020 12:58 В украинский город на карантине не могут привезти лекарства и продукты: Коммерсанты закрыли единственную газовую заправкуНаходящийся в изоляции из-за коронавируса мэру остается лишь взывать через Фейсбук3 Апреля 2020 10:38 «Это только на словах»: В Крыму оценили желание Украины закрыть въезд россиянам, посещавшим полуостровПо мнению политолога, у незалежной нет необходимого инструментария для отслеживания граждан России и создания реестра1 Апреля 2020 21:00 Второй случай коронавируса в ДНР: COVID-19 выявили у ребенка первой заболевшей жительницы РеспубликиПервый случай обнаружения коронавируса в ДНР был выявлен у жительницы Республики вчера31 Марта 2020 20:25 В ДНР выявили первый случай заболевания коронавирусомКоронавирус в ДНР выявили у женщины, которая приехала из Москвы31 Марта 2020 16:55 Украину продали под шумок эпидемии коронавирусаВерховная Рада приняла практически единогласно скандальный Закон о продаже земли, «за» были 259 депутатов, против всего 2929 Марта 2020 23:13 Экс-генпрокурор Украины Виктор Шокин: Правда о Майдане будет потрясением!Бывший генпрокурор Украины признал, что его страной много лет управляли американцы28 Марта 2020 9:00 Россия должна заслужить право помогать Украине в борьбе против коронавирусаЛогика по-украински: Москва должна выполнить ультиматум Киева, чтобы за свой счет минимизировать количество жертв эпидемии в Незалежной [видео]27 Марта 2020 8:15 Записки киевлянки: Вирус сделал Киев шелковым. Даже нацики моют подъезды хлоркойКак столица Украины переживает карантин28 Марта 2020 13:48 У границы толпы ходят хмуро: Украина не пускает домой тысячи своих рабочих из ПольшиКоллапс украинских заробитчан на польско-украинском рубеже может иметь страшные последствия не только для самой Незалежной22 Марта 2020 16:10 "Люди не успеют на работу, а компенсаций никто платить не будет". Киев ждет коллапс после остановки общественного транспорта из-за коронавирусаАлександр Охрименко, президент Украинского аналитического центра, рассказал, как Киев и незалежная готовятся к жизни без общественного транспорта с первого рабочего дня23 Марта 2020 14:40 Украинцев старше 65 лет посчитали трупами, а заболеть могут более 9 миллионовМинистр здравоохранения Илья Емец предложил рассчитать, сколько нужно денег для спасения от коронавируса тех, кто младше этого возраста23 Марта 2020 12:20 Эдуард Басурин: Случаев коронавируса в ДНР не зафиксировано. В магазинах ничего не сметают. Кинотеатры работают. В школах и вузах - плановые каникулы. Паники нетОб этом представитель командования Донецкой народной республики рассказал нашему обозревателю Александру Гамову20 Марта 2020 12:55 Эксперт: В Киеве ждут, что Москва поможет средствами борьбы с коронавирусомПолитолог Михаил Погребинский прокомментировал ситуацию в незалежной, где получает свое распространение болезнь19 Марта 2020 23:24 Потенциальный носитель коронавируса распугал весь медперсонал в больнице на УкраинеВрачи поскакали от больного быстрее лани18 Марта 2020 23:56 В Киеве коллапс и страх. Но хоть денежные переводы из России вырослиКак жители столицы Украины учатся жить без метро, рынков и «безвиза»17 Марта 2020 14:40 «Чтобы они провалились за наши страдания!» Украина обстреляла жилую девятиэтажку в ДонецкеЖители дома на севере города чудом не пострадали [фото] [видео]17 Марта 2020 0:30 Записки киевлянки: Киев ушел на карантин. Метро закрыто, русский в школах запрещенКак столица Украины живет в осаде коронавируса15 Марта 2020 13:47 Радикалы-националисты поставили Зеленскому ультиматумА его фракция в Раде дрогнула и треснула. Все больше признаков, что нынешний президент Украины не задержится надолго на своем нынешнем посту14 Марта 2020 20:22 «Москит» против «Голиафа»: Украинский флот грезит несуществующими победамиНовые хроники перемог Незалежной над врагами, собой и здравым смысломНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить