Геннадий Зюганов: «В России 10 миллионов гастарбайтеров, останавливать стройки - опасно!»Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 246 Апр20202020-04-06T19:52:29+03:00ПолитикаГеннадий Зюганов: «В России 10 миллионов гастарбайтеров, останавливать стройки - опасно!»Депутаты от КПРФ пообщались с Михаилом МишустинымЕлена КРИВЯКИНА@ElenaKrivyakinaПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments184Геннадий ЗюгановФото: Виктор ГУСЕЙНОВИзменить размер текста:AA

В понедельник Михаил Мишустин открыл серию консультаций с думскими фракциями. Совещания проводятся в преддверии отчета премьера о работе правительства, который состоится в Госдуме 15 апреля. Первая консультация состоялась с депутатами от КПРФ. Общение проходило в режиме видеоконференции.
- Меня крайне беспокоит, что у нас почти 10 миллионов гастарбайтеров. И стройки остановились. Стройка и агропромышленный комплекс являются главными локомотивами! Нам нельзя их останавливать. Как говорят крестьяне, хоть помирай, но сей! Надо все сделать, чтобы и стройка, и село активно работали, поддержать, помочь. В противном случае ситуация может резко обостриться! - обратился к Мишустину лидер КПРФ Геннадий Зюганов.
Главный коммунист страны призвал правительство вкладывать накопившиеся денежные резервы в современные технологии, а также материально поддержать граждан.
- Я посмотрел: у нас до 14 тысяч рублей в месяц получают 33 миллиона человек, до 19 тысяч – 53 миллиона, плюс 11 миллионов детей войны – это те, кто требует особой поддержки. И если мы вложим ресурсы (у нас их почти 10 триллионов рублей: 8 триллионов в Фонде национального благосостояния, плюс 2 триллиона профицит бюджета, плюс золотовалютные резервы) в современные технологии производства и поддержим людей, их покупательную способность, поможем выживать в это сложное время, уверен, что ситуация выровняется, - заметил Зюганов.
Он также призвал максимально позаботиться о тех, кто сейчас «на передовой» борется с коронавирусом.
- В число тех, кого поощряют, не попали те, кто продает лекарства в аптеках, и те, кто разносит материалы по больным. Мне думается, необоснованно. Они должны попасть в категорию лиц, которым требуется особая поддержка, - сказал Зюганов.
Выслушав предложения коммунистов, Мишустин заметил, что встречи с депутатами для него очень важны.
- Они помогают лучше координировать совместные действия для поддержки миллионов граждан. Слаженная работа критически необходима. Предстоит максимально аккуратно и с минимальными потерями пройти этот непростой и ответственный период, прежде всего - защитить людей и экономику от негативных последствий, - сказал премьер.
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ184Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:27Мишустин рассказал, как работать тем, кто не перешел на «удаленку»Премьер призвал бизнес приспособиться к требованиям РоспотребнадзораСЕГОДНЯ
			11:10Американские дипломаты хотят поменять Крым на санкцииДепутат Госдумы от Севастополя объяснил дипломатам, что санкции – последнее, что может напугать Россию7 Апр17:10Михаил Мишустин: «Мы готовим новый пакет мер по поддержке населения и предпринимателей»Премьер рассказал, что в Кремле и Белом доме «продумывают и просчитывают, что еще можно сделать»7 Апреля 2020 16:47 Владимир Путин: Мы теперь все вирусологами стали. Вся страна – вирусологи!Президент собрал на совещание экспертов по коронавирусу7 Апреля 2020 16:05 Путин подписал закон: За уничтожение памятников советским солдатам - пять лет тюрьмыПрезидент подписал документ об уголовной ответственности за вандализм6 Апреля 2020 19:48 Геннадий Зюганов: «В России 10 миллионов гастарбайтеров, останавливать стройки - опасно!»Депутаты от КПРФ пообщались с Михаилом Мишустиным6 Апреля 2020 15:26 Путину рассказали про дальневосточный гектар и забайкальский трамвайПрезиденту доложили о проектах по развитию Арктики и Дальнего Востока6 Апреля 2020 12:00 Михаил Мишустин: закрывать границы регионов «на замок» недопустимоПремьер призвал губернаторов к адекватности5 Апреля 2020 17:15 Дмитрий Песков: Надо готовиться к вызванному коронавирусом мировому экономическому кризисуВ Кремле рассказали, что Путин пока продолжит работать на удаленке3 Апреля 2020 20:47 Россия готова договариваться с Саудовской Аравией и США о цене на нефтьПутин предложил всем участникам рынка сократить добычу на 10 миллионов баррелей в сутки3 Апреля 2020 18:14 Губернаторов подкосил не коронавирус, а плохая работаЗа что Путин в разгар эпидемии отправил в отставку несколько глав регионов3 Апреля 2020 10:45 Путин поручил Мишустину устранить дефицит масокВ России создадут дополнительный резерв лекарств для борьбы с эпидемией3 Апреля 2020 14:43 Мишустин не исключил худшего сценария по коронавирусуПремьер напомнил губернаторам о персональной ответственности за места для пациентов в больницах3 Апреля 2020 16:35 Владимир Путин: Закрывать предприятия под одну гребенку по всей стране – нецелесообразноПрезидент поручил руководителям регионов самим оценивать режим мер в борьбе с эпидемией3 Апреля 2020 12:22 И.о. губернатора Камчатки назначен премьер-министр ЯкутииПо одной из версий, ушедший в отставку Владимир Илюхин взял курс на Москву3 Апреля 2020 15:20 Более 200 волонтерских организаций помогают людям по всему Казахстану2020 год в Казахстане объявлен Годом волонтера. Решение принималось задолго до того, как планету атаковал вирус COVID-19, однако его можно назвать «провиденциальным» именно сегодня, когда служение волонтеров востребовано обществом как никогда раньше3 Апреля 2020 1:10 Домашняя веснаПочему президент пошел по максимально жесткому сценарию2 Апреля 2020 17:20 Путин сделал апрель выходным месяцемПрезидент продлил нерабочий режим в стране до 1 мая [видео]2 Апреля 2020 19:10 Леонид Рошаль про обращение Путина: "Карантин - до 30-го. Но его могут сократить. В этом - оптимизм"Президент НИИ неотложной детской хирургии и травматологии - нашему обозревателю Александру Гамову [аудио]2 Апреля 2020 18:47 Родину Ломоносова укрепили «ненцем»Президент назначил руководить Архангельской областью главу НАОНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить