«Комсомолка. Просто о добром»: «КП» объявляет конкурс для некоммерческих организацийРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 2430 Март20202020-04-07T20:15:53+03:00Общество«Комсомолка. Просто о добром»: «КП» объявляет конкурс для некоммерческих организацийПрисылайте нам материалы о своей работе - лучшие статьи мы опубликуем на сайте kp.ruПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RU"Комсомольская правда" объявляет конкурс для pr-специалистов некоммерческих организаций на лучшую статью о добреФото: ShutterstockИзменить размер текста:AA

Являясь социально-ориентированным СМИ, мы длительное время искренне поддерживаем и крупные, и небольшие фонды, публикуя ваши материалы в рубрике "Доброволец" на сайте KP.RU.
Но многие статьи мы вынуждены редактировать и превращать в легко читаемый и увлекательный текст. Мы очень хотим добиться улучшения качества присылаемых вами материалов, чтобы широкому кругу читателей стало еще интереснее знакомиться с вашими трогательными и счастливыми историями и новостями!
Чтобы профессиональных публикаций стало больше, "Комсомольская правда" вместе с нашим партнером – порталом «Открытые НКО» объявляет конкурс для pr-специалистов некоммерческих организаций на лучшую статью о добре.
Присылайте материалы о своей работе, а первого числа каждого месяца на сайте kp.ru мы будем называть лучший с указанием НКО и фамилии героя-создателя, а также отметим виртуальным знаком качества!

В этом месяце мы особенно ждем от вас ярких и эмоциональных рассказов о тех проектах, инициативах и добрых делах, которыми вы готовитесь встретить 75-летие Великой Победы. Кто-то отправляется на поиски останков пропавших без вести солдат, кто-то создает музеи военной славы и приглашает в них школьников, кто-то восстанавливает заброшенные обелиски и памятники, сажает аллеи памяти. Присылайте свои материалы по этой тематике по адресу all@dobro.live до 1 мая. Команда редакторов «Открытых НКО» поможет сделать материал качественным, подобрать лучшие фотографии. Истории будут появляться в новостной ленте и в соцсетях проекта, а три лучших будут опубликованы на сайте kp.ru.
В целом же по итогам конкурса «Комсомолка. Просто о добром» в конце года мы выберем три самых лучших статьи, пригласим в редакцию авторов и вручим грамоты!
Мы ждем лучших!
ВАЖНО
Присылайте свои материалы с фото на почту dobrovolec@kp.ru с пометкой "На конкурс"Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИЧитайте также7 Апр20:38Светлана Лобода с волонтерами помогают мамам-одиночкам и пожилым пережить карантинАктивисты запустили акцию «Корзина помощи»: на пожертвования неравнодушных людей волонтеры покупают продукты и все необходимое и доставляют нуждающимся7 Апр09:43Дальнобойщику, неделю жившему на обочине трассы из-за поломки фуры, сибиряки собрали деньгиВодитель, работодатель которого не выплатил ему 316 тысяч рублей, застрял в Бурятии по пути из Магадана [фото]6 Апр18:04"Научите брата готовить омлет, готовьтесь к экзаменам!": Школьники благодарят врачей и поддерживают друг друга на карантинеПодростки со всей страны пишут слова поддержки медикам и волонтерам, которые борются с пандемией, и рассказывают, как они проводят время дома, на самоизоляции6 Апреля 2020 13:45 «Если понадобится, я сделаю это снова»: жительница Сарова рассказала, почему стала донором костного мозгаСотрудница «Росатома» считает сохранение жизни другого человека своим гражданским долгом5 Апреля 2020 18:30 «Мы услышали визги, а потом увидели ее»: в Сызрани два друга спасли собаку, провалившуюся под ледБыстрая реакция молодых людей и тот факт, что пес не ушел далеко от берега, помогли избежать трагедии5 Апреля 2020 16:22 "Волонтерство стало модным": В России больше 14 миллионов человек участвуют в добровольчествеРуководитель Федерального агентства по делам молодежи Александр Бугаев принял участие в радиомарафоне «КП»   «Добро против коронавируса»3 Апреля 2020 21:10 Как коронавирус повлиял на лечение людей с раком кровиОт COVID-2019 страдают и те, кому лечение требовалось ещё до пандемии3 Апреля 2020 19:52 Волонтеры в Москве в период коронавируса: как стать, где принимают и что необходимоКак работают волонтеры в Москве в период коронавирус и можно ли им стать2 Апреля 2020 18:20 Колл-центр «Мы вместе» обработал более 160 000 звонков со всей РоссииСреди распространенных запросов: оказания медицинской помощи на дому, психологическая поддержка и юридические консультации1 Апреля 2020 12:15 Хоккеисту-паралимпийцу подарили современный протезВ 19 лет Илья Попов потерял ногу во время теракта в Каспийске1 Апреля 2020 11:42 Турнир по самбо для воспитанников детских домов и кадетов переносится на осень из-за коронавирусаСостязания проводят фонд Оксаны Федоровой «Спешите делать добро!», Федерация самбо Москвы и Федерация самбо Московской области при поддержке фонда президентских грантов1 Апреля 2020 11:13 «Я поняла, что он не отпустит мою руку никогда»: Как рак крови проверяет чувстваБолезнь – тем более такая непростая как рак крови – часто является проверкой чувств. Кто-то проходит это испытание, а кто-то не выдерживает31 Марта 2020 12:45 Владимир Колокольцев наградил полицейского, который cпас уже третьего ребенкаВнимательный оперативник получил медаль МВД России "За смелость во имя спасения"30 Марта 2020 18:45 «Просто спросить о COVID19»: Запущена справочная служба о коронавирусеЗдесь люди могут найти проверенную экспертами, достоверную информацию обо всем, что связано с вирусом, и обсудить ее с профессиональными докторами30 Марта 2020 18:00 Заказать продукты, проверить здоровье и сделать уроки: восемь способов облегчить жизнь в самоизоляции с помощью интернетаНа ресурсе все.онлайн можно найти уже более 225 услуг и сервисов30 Марта 2020 18:35 Звезды передадут рекламные гонорары на помощь "детям-бабочкам"В России создается уникальная платформа благотворительности MediaDonors30 Марта 2020 17:06 «Комсомолка. Просто о добром»: «КП» объявляет конкурс для некоммерческих организацийПрисылайте нам материалы о своей работе - лучшие статьи мы опубликуем на сайте kp.ru30 Марта 2020 14:54 «Детям занятие, родителям передышка». В условиях коронавируса актер из Прикамья начал по телефону бесплатно рассказывать сказкиЕго театр временно закрылся30 Марта 2020 15:47 Творить добро - просто: Как обновили единую платформу для волонтеров страны DOBRO.RUСайт, объединяющий более миллиона добровольцев и тысячи организаций, перезапущен и превращен в полноценную систему полезных сервисов для развития добровольчестваНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить