Иисус с Патриарших и его жена задолжали по «коммуналке» и налогам более 4,7 млн рублейРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T18:59:23+03:00ПроисшествияИисус с Патриарших и его жена задолжали по «коммуналке» и налогам более 4,7 млн рублейСемейная пара числится в базе судебных приставов среди злостных должниковСемен ЕЛЕНИНПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments97Иисус ВоробьевФото: Личная страничка героя публикации в соцсетиИзменить размер текста:AA

Всем казалось, что вчера в истории «Иисуса с Патриарших» в Пресненском суде была поставлена точка. Ан нет!
Напомним, 4 апреля мужчину по имени Иисус Воробьев задержали во время прогулки по скверу у Патриаршего пруда в центре Москвы. Соцсетей возмутило поведение полицейских, которые не позволили мужчине взять с собой собаку и пес был оставлен на улице без присмотра (хорошо, смог сам добраться до родного подъезда). Позже, правда, выяснилось, что основанием для задержания стала даже не сама прогулка по закрытому на время карантина скверу, а то, что Воробьев назвал стражей порядка фашистами. Правда, штраф в 1 тысячу рублей по суду 42-летнему москвичу выписали все-таки за неповиновение законным требованиям сотрудников полиции.
Мы уже рассказывали, что поначалу за Иисуса Воробьева заступились в интернете широкие народные массы, но потом многие полезли изучать его аккаунты в соцсетях… А там - странные совместные фото с актером Алексеем Паниным (хэштеги #собака #свингеры #нога) и статус: «профессиональный алкоголик». Впрочем, с кем дружить и кем быть - дела сугубо личные. Но вот сегодня выяснились новые интересные детали про Иисуса Воробьева и его супругу, известного дизайнера одежды Марину Ример.
Оказалось, что оба супруга числятся в базе судебных приставов среди самых злостных должников.
Например, согласно открытым данным на сайте ФСПП, за Иисусом Воробьевым числятся два незакрытых гешефта: долг в 429277.56 руб. (+ исполнительский сбор 30049.43 руб.) по налогам, а также задолженность по платежам за ЖКХ - 46707.87 руб.
Воробьев и Ример числятся в базе судебных приставов среди самых злостных должников.
Воробьев и Ример числятся в базе судебных приставов среди самых злостных должников.
У Марины Ример история посложнее. На сайте ФСПП опубликована информация о ее долге за ЖКХ на сумму 46707.87 руб. и задолженности без указания подробностей в 4197390.00 руб.
Воробьев и Ример числятся в базе судебных приставов среди самых злостных должников.
Итого на текущий момент задолжала более 4,7 млн рублей.Поделиться видео </>xHTML-код
Суд оштрафовал Иисуса с Патриарших.
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Иисуса с Патриарших, задержанного после прогулки в сквере, оштрафовали на 1 тысячу рублей
История «Иисуса с Патриарших» - стандартная для нашего времени история-перевертыш, когда первоначальная «истина» уже через несколько часов разваливается на запчасти: а все, оказывается, вовсе не так было! (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ97Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:59В Зеленограде мигрант изнасиловал студентку в лифтеДевушка изо всех сил отбивалась от негодяя и звала на помощьСЕГОДНЯ
			13:31В Екатеринбурге рухнули этажи у строящейся школыПострадали два рабочихСЕГОДНЯ
			09:15Три человека пострадали при обрушении перекрытия на «Химпроме» в КемеровеПострадавшие находятся в больницах городаСегодня
				8:33 Один погиб, шестеро пострадали: Появились подробности обрушения жилого дома из-за взрыва газа в Нижегородской областиЧасть кирпичного здания рухнула поздно вечером 7 апреля [фото, видео]7 Апреля 2020 18:20 Спиртуясь от коронавируса позабыли о болезнях: Полиция задержала мигрантов после попытки ограбленияВ столичных магазинах появились пьяные без масок и перчаток, которые ничего не слышали о пандемии7 Апреля 2020 16:15 «Покажите больных!»: в Осетии неверящие в эпидемию коронавируса атаковали охрану больницыТолпа требовала прохода на закрытую из-за карантина территорию [видео, аудио]7 Апреля 2020 15:47 Трех страйкболистов арестовали по подозрению в организации террористического сообщества на СахалинеПо предварительным данным, они планировали нападение на представителей власти, чтобы изменить государственный строй7 Апреля 2020 12:34 «Случись это ночью, мы бы погибли!»: под Тольятти страшный пожар оставил без крыши над головой две семьиДом выгорел полностью, сейчас погорельцы ищут временное жилье и надеются на помощь неравнодушных людей7 Апреля 2020 12:15 Дочь Сергея Доренко попала с ожогами в больницу после конфликта с соседкойУ Екатерины диагностировали сотрясение мозга, ушибы и ожоги на лице [видео, эксклюзив kp.ru]7 Апреля 2020 10:35 «Я кон-дук-тор!»: в Красноярске в маршрутном автобусе у пассажиров потребовали паспорта и справки на перемещениеКондуктор решила проконтролировать соблюдение режима самоизоляции в период коронавируса 20207 Апреля 2020 1:20 «Последним его видел сосед»: в Екатеринбурге нашли мертвым 18-летнего студентаНезадолго до смерти Леонид позвонил матери, и сказал, что хочет вместе с ней поехать к отцу6 Апреля 2020 21:32 «Плюс 31 за сутки»: В Коми растет число заболевших коронавирусомТретья больница начала работать в режиме карантина [аудио]6 Апреля 2020 20:50 В брянской церкви коронавирус подхватили 17 человекИсточником болезни считают семью, вернувшуюся из Испании6 Апреля 2020 19:30 «Я тебя не буду трогать, *** заразного!»: В  Сарове пьяный местный житель напал на машину скорой помощиМужчина сначала перегородил медикам проезд, а потом принялся ломать машину [фото, видео]6 Апреля 2020 11:40 «А давайте кошкой страйк выбьем?»: Семья пермяков на самоизоляции устроила от безделья жестокую игру с домашним питомцемДочь пыталась отговорить родителей, но отец запустил кота, а мать все снимала на мобильный6 Апреля 2020 9:33 Отец 15 минут пытался спасти подавившегося курагой сына, выполняя указания врача по телефонуПока скорая мчалась на место, врач службы спасения давал указания как реанимировать 2-летнего малыша5 Апреля 2020 15:25 В Санкт-Петербурге зарегистрирован третий случай смерти от коронавирусаЧисло выздоровевших превысило 30 человек5 Апреля 2020 16:00 «Было пять выстрелов»: Очевидец рассказал, как нашел жертв массовой стрельбы под РязаньюКорреспондент «Комсомолки» работает на месте трагедии и общается с людьми, знавшими «Елатомского стрелка»5 Апреля 2020 13:15 В Тульской области мужчина устроил стрельбу по охотникам и полицейскимПо данному факту возбуждено уголовное дело [фото]5 Апреля 2020 13:00 «Гипертрофированное чувство справедливости»: Знакомые рассказали о рязанском убийце, расстрелявшем пятерых за шум32-летний мужчина активно вел себя в соцсетях и на You Tube, реагируя буквально на все перипетии окружающей действительности5 Апреля 2020 9:07 «Отчим привлекался за побои»: Силовики рассказали о семье погорельцев на Урале, в которой погибли трое детейТрагедию прокомментировали в СКР, прокуратуре и полиции Свердловской областиНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить