«Дикарем пожить чуть-чуть»: на Ставрополье супруги спрятались от коронавируса в бункереРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T18:39:38+03:00Общество«Дикарем пожить чуть-чуть»: на Ставрополье супруги спрятались от коронавируса в бункере«КП-Северный Кавказ» узнавала, как выживает пара в условиях «бетонной» самоизоляции [аудио]Ася АСРЯНПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments4Фото: скрин видео с ютубаИзменить размер текста:AA

Пока многие ставропольцы жалуются, что вынуждены скучать, сидя в самоизоляции, житель села Александровское счастлив. Вместе с супругой они соорудили так называемый бункер, где проживают с того момента, как в Россию пришел коронавирус.
Как ставропольская пара выживает в бункере во время коронавируса00:0000:00
— Мы решили с женой резко перейти жить в бункер, чтобы не заразиться коронавирусом, не попасть в это месиво. Наш бункер – это подвал под домом. Мы не успели его нормально благоустроить. А сейчас уже и хозяйственные магазины закрыты, чтобы закупить материалы для ремонта. Мы поставили в бункере кровать, холодильник, микроволновку, — делится Артур Брутян.
36-летний ставрополец профессионально занимается гиревым спортом, не раз становился победителем всероссийских соревнований. У мужчины бизнес по ремонту бытовой техники, а также два магазина, которые он сдал в аренду на время коронавируса.
— Нам за аренду платят 50 тысяч рублей, это наш доход сегодняшний. С женой вдвоем вынуждены, как и другие, сидеть в самоизоляции. Раз в месяц выходим из бункера, чтобы купить продукты питания.
Фото: скрин видео с ютуба
Правда, покидать бункер супругам приходится не только из-за похода в магазин. Душ находится в доме, туда семья вынуждена подниматься каждый день.
— Честно говоря, нам хочется от комфорта уйти иногда, дикарем пожить чуть -чуть, романтика такая. Ведь надоедает, когда все легко дается, а в таких условиях жить полезно и характер будет закаляться, — рассуждает Артур.
А чтобы не скучать в своем бетонном бункере, ставропольский предприниматель решил вырастить утят в инкубаторе в домашних условиях. Признается, что не разбирается в этом деле, но ждет утят, которые должны вылупиться через две недели:
-— Будем с утятами играть. Плюсы жизни в селе: можно в огород выйти, ни с кем не контактируя, шашлыки пожарить. Сам я не курю, не пью, ведем с женой здоровый образ жизни. И понимаем, что этот вирус никого не щадит: ни спортсменов, ни корреспондентов, ни богатых, ни бедных. Он всех убивает и чтобы не попасть в число умерших, я лучше тут перетерплю.
Фото: скрин видео с ютуба
Жить в бункере пара планирует еще как минимум полгода. Глава семьи признается, что у них на самом деле переизбыток общения. Все происходящее пара снимает на видео и выкладывает на свой Ютуб-канал.
— Подписчики постоянно пишут, звонят, я бы еще полгода ни с кем бы не говорил, морально отдохнул бы, честно говоря, — признается Артур.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ4Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:47Вам понадобятся беруши, легкая музыка и замки для дверей: Как организовать работу дома, когда с вами ребенокСложно не отвлекаться и следовать графику в режиме самоизоляции, но у "КП для вас есть несколько дельных советовСЕГОДНЯ
			12:42Юнна Мориц: Обращайтесь, и вам не откажет Господь в скорой помощи белого Божьего светаВеликая поэтесса прочитала для посетителей kp.ru и журналистов Любови Моисеевой и Александра Гамова стихотворение-молитву [видео]7 Апр16:00«Комсомолка. Просто о добром»: «КП» объявляет конкурс для некоммерческих организацийПрисылайте нам материалы о своей работе - лучшие статьи мы опубликуем на сайте kp.ruСегодня
				10:55 Глава Саянска Олег Боровский: Закрытие предприятий и жизнь как в концлагере – с запиской, куда я иду? Это же чушь!В России нашелся смелый город, где мэр отказался закрывать парикмахерские и кафе из-за пандемииСегодня
				1:00 Путешествие из России в Пандемию: Идет мужик порося кормить, а телевизор в спину: «Стой! Сиди дома!»Глубинка скупает дешевые сигареты и дорогие лимоны. А мясо — свое нарастет!Сегодня
				12:15 В сети супермаркетов «Слата» появится мясо из фермерских хозяйств ПрибайкальяПродажи стартуют 10 апреляСегодня
				1:08 Вопрос дня: А вы от самоизоляции удовольствие получили?Страна ушла «на домашнее сидение»7 Апреля 2020 21:31 «Нас расписали в коридоре, гости приехать отказались»: как коронавирус испортил свадьбу сибирякамИз-за вируса планы менялись каждый день, но молодые люди не отчаялись и закончили торжество необычной фотосессией7 Апреля 2020 20:19 «Россети» обеспечат электроэнергией модульные госпиталиВ разных регионах Минобороны ускоренно строит 16 медицинских объектов с инфекционными отделениями для больных коронавирусом7 Апреля 2020 19:17 «Дикарем пожить чуть-чуть»: на Ставрополье супруги спрятались от коронавируса в бункере«КП-Северный Кавказ» узнавала, как выживает пара в условиях «бетонной» самоизоляции [аудио]7 Апреля 2020 19:15 Народные приметы весны для детей в 2020 годуИздавна наши предки, глядя на природу, могли предсказать ближайшее будущее. Мы собрали самые известные народные приметы весны 2020 для детейСегодня
				12:10 В законе о господдержке предпринимательства в Арктике появится статья по защите прав коренных народов СевераВнести поправки в законопроект предложили якутские парламентарииСегодня
				11:15 «Единая Россия» предлагает расширить возможности для предоставления «кредитных каникул»Партия предлагает увеличить максимальный размер жилищного займа, при котором люди могут рассчитывать на «кредитные каникулы»7 Апреля 2020 17:36 Пять причин «путешествовать», сидя домаВсе поездки временно отменяются. Но это не повод отказывать себе в удовольствии открывать новое и неизведанное. Тем более, что до некоторых красот добраться нелегко, а взглянуть на них проще простого - через веб-камеры7 Апреля 2020 19:30 МегаФон поможет школьникам подготовиться к ЕГЭОператор запустил онлайн-подготовку к единым госэкзаменам по основным предметам7 Апреля 2020 16:40 Чечня дерзит, Сочи закрывается. Это всего лишь борьба с вирусом? Или сепаратизм?Кремль дал губернаторам особые полномочия. Наш колумнист Сергей Мардан - о том, не кончится ли это новой вольницей регионов, как в 90-е?7 Апреля 2020 17:50 «Единая Россия»: помощь населению и медикам оказывать, пока пандемия не пойдет на спадПредседатель партии Дмитрий Медведев также напомнил о роли бизнеса в борьбе с коронавирусом7 Апреля 2020 15:00 Шокирующий полет: в забитом людьми самолете пришлось откачивать гражданина КНРШтатных медиков на борту не оказалось, маски пассажирам, летящим в Приморье, не выдали [фото, видео]7 Апреля 2020 16:05 В Росатоме разработали мобильную систему озоновой стерилизацииКонцентрированный озон в течение 15 минут гарантированно дезинфицирует  медицинские инструменты, спецодежду, оборудование и помещенияСегодня
				1:00 Мир после пандемии: вузы уходят на дистанционку и уже не вернутся?О том, через какие трансформации придется пройти высшей школе, обозреватель «КП» Александр Милкус беседует с проректором НИУ ВШЭ Сергеем Рощиным7 Апреля 2020 15:47 Елена Малышева: Делаю ставку на то, что к Дню Победы эпидемия затихнетИзвестная телеведущая Арина Шарапова взяла интервью у своей подруги и коллеги, знаменитого теледоктора Елены Малышевой о том, когда появится вакцина от коронавируса, когда он закончится и не вернется ли снова осенью7 Апреля 2020 15:20 Патриарх Кирилл призвал увидеть в пандемии шанс на перемены к лучшемуГлава РПЦ призвал не упустить шанс и не наступит на старые граблиНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить