SMM, HTML, VR и все такое: 25 бесплатных онлайн-курсов, чтобы освоить перспективные профессии во время самоизоляцииРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-08T12:10:47+03:00ОбществоSMM, HTML, VR и все такое: 25 бесплатных онлайн-курсов, чтобы освоить перспективные профессии во время самоизоляции“КП” составила полезнейшую подборку бесплатных онлайн-курсов для тех, кто готов учиться программированию, интернет-маркетингу и даже виртуальной реальностиЮлия СМИРНОВАПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments4Фото: ShutterstockИзменить размер текста:AA

Критерии, по которым мы выбирали курсы, очень простые:
Все курсы бесплатные. Иногда за сертификат или другие дополнительные опции просят оплату, но это по желанию. Сама учеба бесплатна.
Все – на русском языке, лишь один на английском, но с русскими субтитрами. Если знаете английский или другие иностранные языки, возможностей еще больше (обратите внимание в первую очередь на платформы edX, Coursera, Udacity).
Почти все - со свободным графиком (хотя есть и исключения). Время, которые надо посвятить учебе (2 часа в неделю, 5 часов и так далее) – ориентировочное, так его оценили создатели курсов. Они рассчитывали на людей работающих или занимающихся в вузе. Если сейчас, в самоизоляции, времени у вас больше, чем обычно, а мотивации предостаточно, освоить полезные знания и умения реально и быстрее.
В подборке есть курсы как от ведущих вузов – Высшей школы экономики, Санкт-Петербургского государственного университета, Университета Мэриленда и других – так и от практиков из бизнеса. Интернет и соцсети развиваются быстрее, чем университетские программы.
ПРОГРАММИРОВАНИЕ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Основы программирования. Автор курса – Кирилл Мокевнин, сооснователь и CEO образовательного проекта для программистов “Хекслет”. 60 учебных часов, начать можно в любое время.
Основы программирования на Python. Курс Высшей школы экономики на популярнейшей платформе Coursera ведет Михаил Густокашин. 9 недель, по 6 – 12 часов в неделю Начать можно когда угодно.
Программирование на Python. Курс на платформе Stepic ведут Тимофей Бондарев и Павел Федотов из Института биоинформатики. 28 учебных часов, по 3 - 6 часов в неделю, начать можно в любое время.
Python: Основы. Практический курс на платформе “Хекслет”, которая полностью посвящена онлайн-обучению программистов. 13 часов, начать можно в любое время.
Java. Базовый курс. Курс на платформе Stepic ведет Алексей Владыкин, Java-разработчик в компании OpenWay, преподаватель Computer Science Center. 23 учебных часа, по 2 – 4 часа в неделю. Начать можно в любое время.
Введение в Java. Курс “Технострим” - образовательного проекта Mail.ru Group. 11 видеолекций, смотреть можно в удобном ритме.
СОЗДАНИЕ САЙТОВ И ВЕБ-ДИЗАЙН
Разработка сайта на WordPress. Курс Санкт-Петербургского госуниверситета на платформе Coursera. 19 учебных часов, начать можно в удобное вам время.
Основы HTML, CSS и веб-дизайна. Автор курса –Рахим Давлеткалиев, один из основателей образовательной платформы для программистов “Хекслет”. 8 часов, начать можно в любой момент.
Основы HTML и CSS. Курс университета интернет-профессий “Нетология”. Реагировать надо быстро – старт 6 апреля, окончание 23 апреля. Каждую неделю запланированы по 2 вебинара.
Фото: Shutterstock
КОМПЬЮТЕРНАЯ ГРАФИКА
Компьютерная графика. Основы. Курс ведет Денис Королев, кандидат технических наук, доцент Московского института электроники и информатики НИУ ВШЭ. 30 уроков, по 3 – 5 часов в неделю. Начать можно в любое время.
СОЗДАНИЕ МОБИЛЬНЫХ ПРИЛОЖЕНИЙ
Основы программирования мобильных приложений для Android. Курс Санкт-Петербургского национального исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики на международной платформе edX. 5 недель, 4 – 6 часов в неделю. Начать можно в любое время.
Программирование мобильных приложений для Android. Курс Университета Мэриленда (США) на платформе Coursera. Лекции на английском, но с русскими субтитрами. Решайте сами, готовы ли учиться на иностранном языке. Если более-менее знаете английский, попробовать стоит – в качестве бонуса к программированию получите еще практику чтения и аудирования. Курс ведет профессор Адам Портер. 17 учебных часов.
VR-ТЕХНОЛОГИИ
Введение в индустрию VR. Курс Национального исследовательского технологического университета “МИСиС” на российской платформе “Открытое образование”. Ведут Дмитрий Кириллов, президент ModumLab, Максим Пестун, технический директор VR\AR в Mail.ru и их коллеги. 10 недель, 2 – 3 часа в неделю. Курс уже начался, еще можно к нему присоединиться.
VR-интенсив. Курс на платформе Stepic ведут Денис Тамбовцев, креативный директор ModumLab, Александр Боронин, руководитель VRLab / CEO, Teleport Group и еще несколько очень серьезных профессионалов. 14 учебных часов. Начать можно в любое время.
SMM, РЕКЛАМА И МАРКЕТИНГ В ИНТЕРНЕТЕ
Цифровой маркетинг и социальные сети. Курс Санкт-Петербургского политехнического университета на платформе Coursera. 30 учебных часов, начать можно в любое время.
“Ловцы человеков”, или Социальные сети в медиа, бизнесе, образовании и рекрутинге”. Курс Томского госуниверситета ведет кандидат наук Андрей Глухов. 21 учебный час, начать можно в любое время.
Продвижение веб-сайтов. Курс Санкт-Петербургского госуниверситета на платформе Coursera. 11 учебных часов.
Основы Digital-маркетинга. Учебный курс маркетингового агентства Marketorium, 12 видеолекций.
Курс Google Data Studio для SMM-щиков и аналитиков. Курс из 15 видеоуроков на сайте Школы продвижения в социальных сетях SMMschool.
Адреналин для Инстаграма: полная автоматизация. Короткий курс из 5 видеоуроков от той же Школы продвижения в социальных сетях.
Мобильная реклама в Facebook. Онлайн-курс школы мобильного маркетинга Advert.School, ведет Максим Лепихов. 23 урока.
Контекстная реклама: от основ до повышения эффективности. Курс на платформе eLama ведет Константин Найчуков. 12 онлайн-лекций, смотреть можно в любое время.
Основы Google рекламы. Курс от Google на платформе Stepic. 14 уроков, начать можно когда угодно.
Анализ данных в Google Analytics. Автор курса на платформе Stepik - Андрей Осипов, сертифицированный спикер Google. 29 уроков.
ДРУГИЕ ОЧЕНЬ ПОЛЕЗНЫЕ УМЕНИЯ
2D+3D проектирование в Autocad. Курс Омского государственного технического университета на платформе “Лекториум”, ведет его директор научно-образовательного центра Autodesk-ОмГТУ Наталья Кайгородцева. Курс занял первое место на Международном конкурсе открытых онлайн-курсов EdCrunch Award OOC-2018 . 72 академических часа, начать можно в любое время. Бесплатным курс будет только для июня, в качестве антикризисной меры. Успевайте!
КСТАТИ
Онлайн-курсы в самоизоляции: чему поучиться, чтобы стать мечтой работодателя даже в сложное время
“КП” вместе с экспертами выбрала 7 онлайн-курсов, которые помогут стать более ценным сотрудником во время самоизоляции и сразу после нее.
Благодаря самоизоляции у большинства из нас свободного времени стало больше. Да, кто-то трудится на удаленке не меньше, чем офисе (как журналисты “КП”, например). Но даже в этом случае есть лишние час-полтора, которые мы обычно тратим на дорогу. А у многих сейчас просто выходные. Хорошо, если оплачиваемые. (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ4Читайте такжеСЕГОДНЯ
			14:11Все о ЕГЭ по историиМы сделали подборку онлайн-тестов с заданиями и решениямиСЕГОДНЯ
			14:06Все о ЕГЭ по биологииРассказываем о структуре экзамена и предлагаем подборку вспомогательных материалов7 Апр16:05SMM, HTML, VR и все такое: 25 бесплатных онлайн-курсов, чтобы освоить перспективные профессии во время самоизоляции“КП” составила полезнейшую подборку бесплатных онлайн-курсов для тех, кто готов учиться программированию, интернет-маркетингу и даже виртуальной реальности7 Апреля 2020 15:13 Все о профессии дизайнерРассказываем, где получить образование и какие есть специализации7 Апреля 2020 12:35 Школьники смогут готовиться к ЕГЭ по телевизоруМинистерство просвещения запустило новую платформу для учебы и подготовки к экзаменам7 Апреля 2020 12:08 Отменять или переносить ЕГЭ из-за коронавируса не будутМинистр просвещения ответил на вопросы родителей и педагогов о ЕГЭ в 2020 году6 Апреля 2020 18:14 Все о профессии "маркетолог"Рассказываем, где получить образование и какие существуют специализации5 Апреля 2020 17:30 Онлайн-курсы в самоизоляции: чему поучиться, чтобы стать мечтой работодателя даже в сложное времяВсе эти навыки можно прокачать совершенно бесплатно3 Апреля 2020 14:57 ЕГЭ-2020, несмотря на коронавирус, пройдет в привычной форме. Решение окончательноеПереход на дистанционное обучение в школах не отразится на содержании экзаменов2 Апреля 2020 19:41 Читайте книги, несмотря ни на что!Наши друзья и партнеры «Читай-город» договорились о доставке книг в магазины торговой сети «Пятерочка» по всей России2 Апреля 2020 15:00 Все, что надо знать о профессии интернет-маркетологРассказываем о плюсах и минусах3 Апреля 2020 1:00 Мир после пандемии: будут ли школы обеспечивать не учебниками, а компьютерами«Комсомолка» продолжает серию публикаций о том, что нас ждет после окончания коронавирусной эпидемии1 Апреля 2020 15:18 Всероссийские проверочные работы в школах из-за коронавируса могут провести онлайнУченики смогут решить задания дома и отправить педагогу на проверку31 Марта 2020 13:40 Перенос вступительных эказаменов-2020 в вузы из-за коронавируса объявили в РоссииПриемная кампания-2020 начнется, как минимум, на две недели позже запланированного30 Марта 2020 16:45 Музыкальную литературу и сольфеджио можно будет изучать онлайнИздательство «Музыка» открывает свободный доступ к электронным образовательным ресурсам, разработанным при поддержке Минкультуры России и вошедшим в национальный проект «Культура»28 Марта 2020 10:40 Цифровой Диктант 2020 пройдёт онлайн с 28 марта по 11 апреляОн будет разделен на 4 смысловых блока27 Марта 2020 14:24 Работа программистом: плюсы и минусыРассказываем, где получить образование и какую специализацию выбрать26 Марта 2020 19:16 “Сириус” открыл свои программы обучения одаренных детей для всех школьников и учителейВсероссийский образовательный центр по работе с талантами создал систему дистанционного обучения Сириус.Курсы26 Марта 2020 15:16 Опрос "КП": как проходит дистанционное обучение школьников?Отвечайте на вопросы о качестве онлайн-образования25 Марта 2020 21:41 Дистанционное обучение: Ребенок пялится в экран, а мама за кадром решает задачкиОбразование онлайн на дому стало настоящим вызовом для учителей, родителей и детей24 Марта 2020 18:18 Дистанционное обучение студентов во время коронавируса: какие есть вариантыОбъясняем, чем отличаются формы обучения в регионах с критичной и не критичной эпидемиологической обстановкой24 Марта 2020 14:39 Всероссийский конкурс сочинений в 2020 году: этапы и направленияПроект ставит перед собой задачу возродить жанр творческой работы, помогающей участникам раскрыть свою личность24 Марта 2020 1:00 Президент группы компаний «Просвещение» Михаил Кожевников: «Организация дистанционного обучения школьников требует системного взаимодействия»В связи со сложившейся эпидемиологической ситуацией российские школьники с 23 марта по 12 апреля перешли на дистанционное обучение23 Марта 2020 5:00 Студентов-платников в стране уже давно больше, чем бюджетниковОбозреватель «КП» Александр Милкус – о том, как меняются российские вузы22 Марта 2020 5:00 Зарплата учителей - 30 тыс рублей, в классах по 20 учеников: Эксперты проанализировали, как обстоят дела в российской школеЗа образование каждый член российской семьи в среднем платит 1,5 тысячи рублей в год21 Марта 2020 8:00 Как не сойти с ума в режиме самоизоляции с ребенкомПсихологи Московского психолого-педагогического университета составили памятку родителя, как справиться со стрессом во время карантинных мерНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить