Производство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-08T11:09:31+03:00ЭкономикаПроизводство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?В Великую Отечественную за месяц налаживали выпуск самолетов и минометов, а тут уже два месяца бьемся, чтобы покрыть дефицит в простейших средствах защиты. Как же так?Владимир ПЕРЕКРЕСТПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments340Сейчас в России медицинские одноразовые маски из нетканых материалов производят около 20 предприятий. Фото: Александр Рюмин/ТАССИзменить размер текста:AA

БУДЕТЕ РАБОТАТЬ ЗА 10 КОПЕЕК!
Российское правительство, наконец-то, взялось наводить порядок с масками. Меры жесткие. Продажа населению теперь разрешена только в аптеках. Надбавка оптовиков - не больше 10%. И полный финиш: аптекам разрешается прибавить к закупочной цене только 10 копеек! То есть фактически их будут отпускать по номиналу.
Аналогичные распоряжения касаются медицинских респираторов, марли, нетканых материалов, из которых изготавливают одноразовые маски, медицинских перчаток - короче, всего того, на чем уже успели сколотить миллионы быстро действующие (уж во всяком случае быстрее, чем власти) спекулянты.
Однако новые правила еще не успели затронуть реальную жизнь: в аптеках по-прежнему посетителей встречают плакаты «Масок нет». А вот у спекулянтов, подсуетившихся кустарей-швейников, в косметических салонах и еще черт знает где, маски есть - да только цены кусаются.
ПОСЛЕДНЯЯ МОДА «МАНУФАКТУРЫ BOSCO»
Первая мысль: да неужели мы с нашей легкой промышленностью, ивановскими ткачихами, кустарными промыслами и лихими авантюристами, покупающими на свои кровные китайские станки по производству масок, не завалим страну этими немудрящими средствами защиты?
Сперва давайте разберемся, сколько этих самых масок нам нужно. В Минпромторге осторожно отвечают: порядка 7-8 млн штук в сутки. Теоретически, может быть, конечно и больше: ведь только экономически активного населения в стране 75 млн человек (это за вычетом детей и пенсионеров). А если учесть, что доктора советуют менять несколько одноразовых масок в день... Но в реальности до десятков миллионов штук в сутки спрос, конечно, не дойдет: кто-то теперь безвылазно сидит дома, кто-то шьет себе сам, кто-то использует многоразовые респираторы.
До всей этой истории с эпидемией российские заводы выпускали 600 тысяч масок в сутки - и этого хватало за глаза. На сегодняшний день суточный выпуск перевалил, как сообщили «КП» в Минпромторге, за 2,1 млн штук — это речь об одноразовых и многоразовых медицинских масках, то есть изделий со всеми нужными сертификатами. Плюс, по оценкам того же Минпромторга, еще 2 млн масок в день производят разные индивидуалы, компании и артели, начавшие подключаться к этой работе примерно месяц назад - когда маски исчезли из аптек.
До всей этой истории с эпидемией российские заводы выпускали 600 тысяч масок в суткиФото: Олег УКЛАДОВ
Башкирское предприятие «Агидель», специализирующееся на национальных костюмах и других изделиях народного промысла, переключилось в трудный для страны момент на шитье марлевых масок. Совсем как консервные заводы в войну переходили на выпуск патронов. Ну а сейчас — тоже война. Только с вирусом. Пока несем потери.
У «Агидели» объемы небольшие — 10 тыс в сутки, как сообщила «КП» начальник швейного производства Светлана Утяшева. Но подход серьезный — маски получили медицинскую лицензию и их можно отправлять в аптеки.
В соседней Удмуртии крупнейшим производителем масок стало предприятие «Локомотив», учредителем которого является республиканская организация Всероссийского общества инвалидов. Производство запустили в рекордные сроки – буквально за полторы-две недели. В сутки производят 100-120 тысяч масок. В дальнейших планах - производство медицинских очков и защитных костюмов.
К производству защиты от вируса подключаются и текстильные гранды, например, калужская швейная фабрика «Мануфактуры Боско» - известный производитель модной одежды. Сейчас изыски побоку: 6 из 8 линий отданы под пошив масок.
- «Боско» будет производить 20 тысяч масок в день, - рассказали «КП» в Минпромторге.
Производство масок в России нарастили в три разаФото: Олег УКЛАДОВ
СПРОСИТЕ АПТЕКАРЯ
Примеров таких полно. Но тогда почему же всего этого масочного карнавала нет в аптеках?
- Когда в Китае началась эпидемия, и своих масок там уже не хватало, наши заводы стали отправлять свою продукцию туда, - рассказал «КП» владелец небольшой аптечной сети в Москве Максим (фамилию попросил не указывать). - Запасов не оставалось, видно, не думали, что и нас это коснется. Сейчас все мощности работают на больницы, поликлиники, госпредприятия. Наши основные дистрибьюторы - компании Катрен, Протек и другие - аптекам ничего не оставляют.
- А почему в интернете маски есть?
- А это коммерсанты или небольшие производители сбрасывают товар в оптовую продажу. Кто-то купил линию, сырье - и строчит. Никаких документов у него нет. А если и показывает, то может быть и липа: сертификат не имеет отношения к этим маскам. Еще один источник масок в интернете — неучтенка. Нормальный официальный завод часть продукции поставляет дистрибьюторам или напрямую в больницы, а кое-что — в свободное обращение. Есть просто перекупщики — прямо с завода берут и на свой риск продают в интернете.
Когда в Китае началась эпидемия, и своих масок там уже не хватало, наши заводы стали отправлять свою продукцию тудаФото: Олег УКЛАДОВ
- Ну и почему бы вам не купить для своей сети?
- Потому что неизвестно, что это за маски. Да и условия покупки — за наличные, это риск. Я пробовал — говорят, ну приезжай с деньгами в какие-то гаражи в районе Митинского рынка. Денег надо 50-70 млн руб — это две спортивные сумки. Зачем мне это? Да еще они просят выслать видео денег, а сами видео масок не присылают. В нормальном режиме у нас никогда не было ни наличных, ни предоплаты - нам поставщик всегда давал товар на реализацию, и мы перечисляли ему деньги месяца через два. Сегодняшний рынок — он для нас диковатый, как в 90-е.
Слишком переоценены маски. Сейчас все стали массово производить, закупать линии — и не кустари, а серьезные предприятия, для кого получить сертификат — не проблема. Считаю, что цены упадут: себестоимость одноразовой штампованной маски — рубль с копейками. Не может у нее отгрузочная цена быть 35 рублей.
НИ ЛЮДЕЙ, НИ СЫРЬЯ, НИ ОБОРУДОВАНИЯ?
Еще одна причина, почему уже месяц не можем завалить страну масками — нехватка сырья и оборудования. Ведь даже нынешний объем производства, который считается недостаточным, в целых три раза превосходит показатели довирусного времени.
Те же нетканые синтетические материалы, из которых шьют маски, мы импортировали из Китая. А как пришел коронавирус - поставки прекратились, китайцам самим нужно было. Правда, теперь, уверяют производители, сырье вновь начали поставлять.
То же с дополнительными производственными мощностями. Поставить новое оборудование для крупного завода — дело не скорое, говорил ранее «КП» Павел Спичаков, директор крупнейшего производителя масок в РоссииООО КИТ.
А еще не хватает людей. С этим, в частности столкнулась фирма HohLoon, которая раньше выпускала детскую одежду, а теперь решила помочь родному Екатеринбургу с дефицитом масок.
Часть работников уже перешли на удаленную работу. Для этого пришлось закупить дополнительное оборудование и установить его в домах у швей.
- Мы столкнулись с нехваткой рабочих кадров, - сказал корреспонденту «КП» директор предприятия Павел Морозов. - Непросто найти хорошую швею даже в таком большом городе...
БЮРОКРАТЫ МЕШАЮТ, НО НЕ ВСЕМ
Многие производители сетуют на то, что развернуться мешает обязательное получение медицинского сертификата. В основном такую позицию поддерживают небольшие предприятия с объемами до 10 тысяч масок в день. Для них действительно заплатить необходимые для лицензии несколько сотен тысяч — очень накладно. Даже при том, что в середине марта правительство смягчило условия получения сертификата — в течение 5 дней Росздравнадзор будет принимать решение о регистрации, а потом дается 5 месяцев на то, чтобы производитель подтвердил безопасность своего изделия.
Однако более крупные производители считают, что лицензирование необходимо.
- Все-таки маска на лицо надевается, мы ей дышим — я давно работаю с медоборудованием, сам получаю сертификаты и против того, чтобы так свободно, без проверок маски поступали в аптеки, - говорит «КП» учредитель ООО «ФЭСТ» Владимир Михайлов. Его компания занимается производством аптечек для автомобилистов и другого медоборудования, а недавно начала выпускать и маски. Теперь он ратует за то, чтобы запас масок обязательно включали в состав аптечек. Тогда, мол, в случае чего - и не будет такого ажиотажного спроса.
Подведем итог. За месяц с небольшим российские предприятия смогли нарастить выпуск медицинских масок в три с половиной раза. И обещают еще удвоить этот объем в течение месяца. Этого еще не достаточно, но необходимые объемы добьют импортом. Тот же Китай отправляет в Россию более 100 млн масок. И ничего зазорного в этом нет: ведь и мы отправляли в Ухань средства защиты, когда у них был пик эпидемии.
С учетом жесткого регулирования государства в российские аптеках маски должны появиться к концу этой - началу следующей недели. Но теперь у предпринимателей, которые сейчас срочно вкладываются в новые производства, возникает другой вопрос: а как отбить эти инвестиции? Сейчас цены ограничены до предела, а после того, как зараза отступит, в таких количествах маски, скорее всего, вообще будут никому не нужны.
КСТАТИ
Заключенные нам помогут
- Сейчас в России медицинские одноразовые маски из нетканых материалов производят около 20 предприятий, всего в сутки в среднем изготавливается 1,6 млн таких масок, - сообщили «КП» в Минпромторге. - Плюс к этому ежесуточно производится еще 0,5 млн марлевых масок. Итого — 2,1 млн.
К 20-м числам апреля планируется выйти на суммарный объем 4 млн масок в сутки. К имеющимся 1,6 млн одноразовых масок добавится еще 400 тыс, которые произведут небольшие предприятия и предприятия ФСИН (на пошив масок срочно перешли 111 исправительных колоний - прим. ред.). А выпуск марлевых масок будет доведен до 2 млн. Всего же для того, чтобы обеспечить двухнедельный запас, а это 120 млн масок, нужно выпускать примерно 8,5 млн масок в сутки.Поделиться видео </>xHTML-код
А у тебя есть маска?.Маски - хит сезона. Всё из-за коронавируса А у тебя есть маска?
ТЕМ ВРЕМЕНЕМ
В интернете появились объявления о продаже миллионных партий медицинских масок из Росрезерва
В самом ведомстве категорически опровергли сообщения о разбазаривании государственных запасов (подробности)
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Елена Малышева: Препараты от СПИДа против коронавируса оказались неэффективны. Но найдено 4 суперэффективных препарата
Главный теледоктор нашей страны Елена Малышева рассказала в эфире Радио "Комсомольская правда", победим ли мы коронавирус, защищает ли от него маска, почему так важна солидарность во время карантина и что она с изумлением обнаружила в кабинете мужа (подробнее)
Эксперты рассказали о риске подхватить коронавирус с продуктами из супермаркета
В Росконтроле дали совет, как избежать заражения COVID-19 через пищу (полезные советы)
«Тут много нищих и бомжей»: главный дачник страны Андрей Туманов из-за коронавируса застрял в США
Аптеки, где нельзя купить лекарств, варенье из лимонов, собранных с деревьев и жизнь в сарае в Калифорнии. В эфире Радио «Комсомольская правда» главный редактор газеты «Ваши 6 соток» Андрей Туманов рассказал, как переживает карантин в США в ожидании возобновления авиасообщения (подробнее)
Как платить аренду за жилье в условиях самоизоляции
Те, кто не может пока оплатить ежемесячный взнос за квартиру, даже снимаемую у частного лица, могут быть спокойны. Во время эпидемии и связанным с ней режимом самоизоляции такие меры недопустимы. Они могут стоить человеку здоровья и даже жизни. Но есть нюансы (подробнее)
Кибермошенники придумали «коронавирусный» развод на деньги
Креативность мошенников, как известно, не знает границ. На этот раз чтобы получить деньги с банковских карт россиян, злоумышленники решили воспользоваться текущей ситуацией в мире и придумали «коронавирусный» развод (подробнее)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Распространение коронавируса в мире»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ340Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:45Раскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРассматриваем три варианта развития кризисаСЕГОДНЯ
			13:18Из-за коронавируса правительство вынуждено спасать страну от мусораРегионы жалуются на надвигающийся коллапс: самоизолировавшиеся граждане плодят слишком много отходовСЕГОДНЯ
			10:15Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальше«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-гоСегодня
				11:25 Российские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Корреспондент «КП» присоединился к совещанию аграриев и узнал, с какими трудностями они сталкиваются в условиях финансового кризиса и коронавируса7 Апреля 2020 22:18 «Ниже изначально запрошенной»: В ФАС объяснили предложение повысить цену на газ на 3%Оптовая стоимость газа для населения может увеличиться уже с 1 июля 2020 года7 Апреля 2020 14:53 Производство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?В Великую Отечественную за месяц налаживали выпуск самолетов и минометов, а тут уже два месяца бьемся, чтобы покрыть дефицит в простейших средствах защиты. Как же так?7 Апреля 2020 18:24 Придется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Разбираем популярный в соцсетях слух7 Апреля 2020 17:03 Оплата рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года: как будут производиться расчеты с работающими сотрудниками в дни карантинаРоструд разъяснил правила оплаты рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года7 Апреля 2020 16:17 Владимир Потанин признан самым богатым россиянином-2020А основатель Amazon Джефф Безос — самым богатым человеком мира7 Апреля 2020 14:00 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 16:08 Чиновники своими штрафами парализуют бизнесИзвестный экономист уверен, что дополнительные ограничения могут аукнуться бытовым идиотизмом исполнителей7 Апреля 2020 15:20 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 14:16 Владельцы собственных домов в Москве смогут выкупить землю под ними за полценыНовшество облегчит жизнь прежде всего жителей Новой Москвы7 Апреля 2020 19:00 «Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваВ Центробанке предупредили о появлении онлайн-преступников, паразитирующих на теме пандемии7 Апреля 2020 14:00 Фактор времениДепутат Государственной думы рассказал, что еще должно сделать государство, чтобы Россия с минимальными потерями вышла из кризисной ситуации и стала сильнее7 Апреля 2020 13:10 Российский бизнес попросил власти оплатить 2/3 зарплат сотрудников за счет бюджетаОни предложили правительству официально признать все предприятия пострадавшими от коронавируса7 Апреля 2020 12:20 Новое на рынке аренды: самоизолированные сбегают от детей и тещ на съемные квартирыПоявились и предложения для любителей крутых селфи: однушка с камином и красивым видом из окна под фотосессию «я на карантине»7 Апреля 2020 12:20 «Спортмастер» опроверг массовые увольнения сотрудников сетиНа время режима повышенной готовности продавцов спорттоваров временно трудоустроят в «Сбербанк», Почту России и другие работающие организацииНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить