Придется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T18:17:22+03:00ЭкономикаПридется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Разбираем популярный в соцсетях слухДмитрий КОЗУРОВВладимир НИКОЛАЕВПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments85 нерабочих недель – на такие меры пошли власти страны, чтобы остановить распространение коронавируса.Фото: Светлана МАКОВЕЕВАИзменить размер текста:AA

5 нерабочих недель – на такие меры пошли власти страны, чтобы остановить распространение коронавируса. Но самоизоляция по домам не только не дает заражать больным здоровых, но также мешает людям зарабатывать деньги, а потом их тратить, давая заработать другим. Да и от остановленных производств экономике легче не становится.
Очевидно, за внеплановые каникулы придется как-то заплатить. Сокращения доходов населения власти обещают не допустить, но и раздавать деньги людям пока не готовы. Есть, впрочем, еще один способ.
5 карантинных недель – это, если вычесть субботы и воскресенья, примерно 25 рабочих дней. Так что отдыхаем мы сейчас в счет будущих трудовых подвигов в рамках 6-дневной рабочих недель во втором полугодии 2020-го. Такие слухи распространяются по соцсетям. «Комсомолка» решила разобраться, есть ли под ними какие-то основания.
- У нас вообще-то законом установлена 40-часовая рабочая неделя, - напомнил руководитель правового департамента Конфедерации труда России Олег Бабич. – Изменение этой нормы обернется, скорее всего, большим скандалом. В прошлом году активно обсуждался переход на четырехдневную рабочую неделю, какая же сейчас шестидневка. Другое дело, что если работодателю нужно, у него и сейчас есть все законные рычаги, чтобы сотрудники работали по выходным и сверхурочно.
Эксперты уверены, что не нарушая или не изменяя трудовое законодательство провернуть такой «финт ушами» невозможно. Да и нужно ли?
- Все предприятия непрерывного цикла продолжают работать сейчас. Ничего не изменилось и для медицины, школы и вузы просто перешли на дистанционный формат, стройки идут. То есть ограничения коснулись прежде всего сферы обслуживания. А магазины и кафе в обычной ситуации и так работают и по субботам, и по воскресеньям, - рассуждает проректор Академии труда и социальных отношений Александр Сафонов.
Люди, которые говорят о переходе на шестидневку, скорее всего, неправильно представляют, как устроена экономика. Нет же условной горы кирпичей, которую мы должны перетащить из одного места в другое. И раз мы не работаем в апреле, надо наверстать упущенное потом, чтобы не выбиться из плана.
- Чтобы запустить станок не на 40 часов в неделю, а на 60, вы должны быть уверены, что ваша продукция будет кому-то нужна. А мы сейчас в очень сложной экономической ситуации, фактически в кризисе. Из него экономика всегда выходит постепенно, - напомнил Сафонов. – У нас сейчас резко упал спрос, и сложно представить, что через месяц он откуда-то возьмется. Никто не будет работать на склад, не понимая, будет ли куплена продукция. Это просто экономически нецелесообразно.
Чтобы поставить все точки над и, мы позвонили в Министерство труда и социальной защиты РФ.
- Ну какие рабочие субботы? — удивились вопросу КП в Минтруде. — Меры против распространения вируса рассчитаны пока только на месяц, многие производства и сейчас продолжают действовать.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ8Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:45Раскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРассматриваем три варианта развития кризисаСЕГОДНЯ
			13:18Из-за коронавируса правительство вынуждено спасать страну от мусораРегионы жалуются на надвигающийся коллапс: самоизолировавшиеся граждане плодят слишком много отходовСЕГОДНЯ
			10:15Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальше«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-гоСегодня
				11:25 Российские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Корреспондент «КП» присоединился к совещанию аграриев и узнал, с какими трудностями они сталкиваются в условиях финансового кризиса и коронавируса7 Апреля 2020 22:18 «Ниже изначально запрошенной»: В ФАС объяснили предложение повысить цену на газ на 3%Оптовая стоимость газа для населения может увеличиться уже с 1 июля 2020 года7 Апреля 2020 14:53 Производство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?В Великую Отечественную за месяц налаживали выпуск самолетов и минометов, а тут уже два месяца бьемся, чтобы покрыть дефицит в простейших средствах защиты. Как же так?7 Апреля 2020 18:24 Придется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Разбираем популярный в соцсетях слух7 Апреля 2020 17:03 Оплата рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года: как будут производиться расчеты с работающими сотрудниками в дни карантинаРоструд разъяснил правила оплаты рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года7 Апреля 2020 16:17 Владимир Потанин признан самым богатым россиянином-2020А основатель Amazon Джефф Безос — самым богатым человеком мира7 Апреля 2020 14:00 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 16:08 Чиновники своими штрафами парализуют бизнесИзвестный экономист уверен, что дополнительные ограничения могут аукнуться бытовым идиотизмом исполнителей7 Апреля 2020 15:20 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 14:16 Владельцы собственных домов в Москве смогут выкупить землю под ними за полценыНовшество облегчит жизнь прежде всего жителей Новой Москвы7 Апреля 2020 19:00 «Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваВ Центробанке предупредили о появлении онлайн-преступников, паразитирующих на теме пандемии7 Апреля 2020 14:00 Фактор времениДепутат Государственной думы рассказал, что еще должно сделать государство, чтобы Россия с минимальными потерями вышла из кризисной ситуации и стала сильнее7 Апреля 2020 13:10 Российский бизнес попросил власти оплатить 2/3 зарплат сотрудников за счет бюджетаОни предложили правительству официально признать все предприятия пострадавшими от коронавируса7 Апреля 2020 12:20 Новое на рынке аренды: самоизолированные сбегают от детей и тещ на съемные квартирыПоявились и предложения для любителей крутых селфи: однушка с камином и красивым видом из окна под фотосессию «я на карантине»7 Апреля 2020 12:20 «Спортмастер» опроверг массовые увольнения сотрудников сетиНа время режима повышенной готовности продавцов спорттоваров временно трудоустроят в «Сбербанк», Почту России и другие работающие организацииНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить