Фонд Росконгресс запустил ряд антикризисных проектовРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T17:57:24+03:00ЭкономикаФонд Росконгресс запустил ряд антикризисных проектовПериод турбулентности требует качественной аналитики, поиска новых возможностей и сохранения бизнесаПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUИзменить размер текста:AA

2020 год разделится на две части: период мировой пандемии и последствия. Кризис мировой экономики почувствовали уже все: глобальные корпорации, малый и средний бизнес и граждане. Пандемия коронавируса обрушила привычный образ жизни миллионов людей. За несколько дней остановилось свободное перемещение людей, товаров и капитала по всему миру, предприниматели столкнулись с задачами по реорганизации бизнес-процессов.
«Главной своей задачей в текущих условиях мы посчитали сохранение ключевых компетенций Фонда. Нашли возможность задействовать наши ресурсы в других проектах, которые сегодня крайне востребованы нашей постоянной аудиторией. Период турбулентности требует качественной аналитики, поиска новых возможностей выживания и сохранения бизнеса. Я убежден, что объединив усилия, каждый день работая на развитие, оказывая помощь и содействие друг другу, мы преодолеем стоящие перед нами вызовы», – отметил директор Фонда Росконгресс Александр Стуглев.
На прошлой неделе Фонд Росконгресс провел онлайн-форум «Следующие 20 лет» с участием представителя Всемирной организации здравоохранения в России Мелиты Вуйнович и главного экономиста корпорации развития «ВЭБ.РФ» Андрея Клепача. Также совместно с компанией EY состоялась онлайн-конференция по мерам поддержки малого и среднего бизнеса «Бизнес: инструкция по выживанию».
На официальном сайте Фонда Росконгресс было запущено три антикризисные платформы:
- специальный портал «Антикризисный план. Мировые практики». Цель проекта – консолидация реализуемых мер поддержки бизнеса и населения в период распространения коронавируса, а также планов по восстановлению экономик после завершения пандемии;
- платформа B2B-маркетплейса RCBusiness для поддержки потребностей профессионалов в различных отраслях экономики и представления возможностей бизнеса широкому кругу российских и международных контактов;
- аналитическая онлайн-платформа о ситуации с COVID-19, на которой доступны исследования, аналитические обзоры и руководства по борьбе с COVID-19 от ведущих профильных организаций и институтов развития.
Совместно с Общероссийским народным фронтом Фонд выступил инициатором создания горячей линии по поддержке и координации помощи пожилым людям старше 60 лет, попавшим в группу риска в связи с распространением нового типа коронавируса COVID-19. Горячая линия полностью организована на базе Фонда.
Социальная платформа Фонда Росконгресс - Фонд Инносоциум - осуществляет работу по привлечению партнеров в акции #мывместе и адресной помощи тем, кто в ней нуждается.
Всероссиискии конкурс социальных проектов для студентов «Инносоциум» в поддержку мер по борьбе с распространением коронавируснои инфекции при поддержке Фонда Росконгресс запустил всероссийский челлендж #СТУДЕНТДОМА. Конкурс совместно с Советом по развитию социальных инноваций субъектов Российской Федерации при Совете Федерации Федерального Собрания Российской Федерации впервые учредил номинацию «Бережем старших», которая направлена на поддержку граждан старшего поколения и реализацию проектов для сохранения и повышения их качества жизни в условиях чрезвычайной ситуации.
Справка
Фонд Росконгресс – социально ориентированный нефинансовый институт развития, крупнейший организатор международных, конгрессных, выставочных, спортивных, общественных мероприятий и в области культуры.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИЧитайте также7 Апр17:50Фонд Росконгресс запустил ряд антикризисных проектовПериод турбулентности требует качественной аналитики, поиска новых возможностей  и сохранения бизнеса6 Апр17:52Конкурс социальных проектов «Инносоциум» объявил о новой номинации «Бережем старших»Призовой фонд в каждой номинации - 500 000 рублей6 Апр17:32Инструкция по выживанию малого бизнесаПрошла онлайн-конференция о мерах поддержки МСП в условиях экстренных карантинных мер3 Апреля 2020 17:16 Обзор Глобального плана ООН по гуманитарному реагированию на пандемию COVID-19На реализацию антикризисных мер необходимо более 2 млрд долларов2 Апреля 2020 13:55 Бизнес: инструкция по выживаниюФонд Росконгресс, совместно с компанией EY проведет онлайн-конференцию по мерам поддержки малого и среднего бизнеса1 Апреля 2020 18:06 Создана аналитическая онлайн-платформа о ситуации с COVID-19Новый ресурс поможет врачам, представителям власти и бизнеса выработать эффективные решения в борьбе с коронавирусом1 Апреля 2020 17:34 Фонд Росконгресс объявил о создании B2B-маркетплейса RCBusinessОна создана для поддержки профессионалов в различных отраслях экономики31 Марта 2020 19:14 Крупнейшие компании поддержали инициативу #мывместеСредства пойдут на приобретение необходимых товаров для населения и организацию работы Волонтерских штабов31 Марта 2020 18:56 Экономика во время пандемииФонд Росконгресс подготовил обзор экономических мер, применяемых странами в условиях распространения Covid-1930 Марта 2020 15:30 Фонд Росконгресс провел онлайн-форум «Следующие 20 лет»Эксперты обсудили меры по борьбе с коронавирусом и его влияние на экономику27 Марта 2020 15:47 Колл-центр по координации помощи пожилым людям принимает 6000 звонков в деньСпециалисты рассказывают о распространении  вируса,   мерах профилактики и принимают  заявки на  покупку и доставку продуктов, медикаментов и товаров первой необходимости27 Марта 2020 15:28 Фонд Росконгресс и АО «Банк Интеза» подписали соглашение о сотрудничествеСтороны объединяют усилия по поддержке целого ряда секторов экономики26 Марта 2020 18:21 Фонд Росконгресс проведет форум о пандемии коронавируса и ее последствияхМероприятие пройдет в онлайн-формате26 Марта 2020 18:14 Студенческий конкурс социальных проектов «Инносоциум» продлевает срок подачи заявокПризовой фонд составляет 1 500 000 рублей, которые поделят три победителяНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить