«Среди тех, кто лечится дома, есть и младенцы, и люди старше 65»: Как в Москве удаленно лечат легких коронавирусных больныхРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-08T10:36:52+03:00Коронавирус Covid-19«Среди тех, кто лечится дома, есть и младенцы, и люди старше 65»: Как в Москве удаленно лечат легких коронавирусных больныхКорреспондент «КП» побывал в столичном центре телемедицины, который запустили в разгар эпидемииАлександр РОГОЗА@rogozavrПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments2Фото: Александр РОГОЗАИзменить размер текста:AA

На экране - очередной телепациент. Девушку зовут Анастасия, свой возраст она попросила врачей не сообщать. С москвичкой Настей беседует врач Лейла Тебердиева. Вопросы для всех пациентов плюс-минус одинаковые.
- Как вы себя сейчас чувствуете? Стало лучше? Какая температура?
Симптомы появились у девушки несколько дней назад. Начала подниматься температура, появился кашель. Словом, те самые симптомы ОРВИ, при которых теперь рекомендуется сразу вызывать скорую помощь. Настя вызвала. Врачи ее осмотрели, прописали лекарства, взяли мазок на коронавирус.
- Вызов был утром, и уже вечером того же дня ей сообщили, что подтверждена коронавирусная инфекция, - пересказывает мне историю девушки врач Тебердиева. (Она в наушниках, я ответов молодой москвички не слышу).
Врач-терапевт Лейла Тебердиева общается с пациенткой.Фото: Александр РОГОЗА
По словам девушки, контактов с людьми, у которых выявлен COVID-2019, у нее не было, за границу не выезжала. До сих пор не знает, где могла подхватить вирус…
С «ДОМАШНИКАМИ» НА СВЯЗИ 24 ЧАСА В СУТКИ
По последним данным, в Москве на дому лечатся уже 1700 пациентов с коронавирусом. Это те, у кого болезнь протекает в легкой форме. За состоянием «домашников» в круглосуточном режиме следят врачи созданного несколько недель назад центра телемедицины.
Сам центр находится в здании распущенной на карантин школы №548 на проспекте Лихачева в Царицыно. (У дверей на каждом этаже - емкости с антисептиком, перчатки, маски, все как полагается). Врачей разместили в самых больших классах, установив мобильные кабинки. На 12-часовых сменах (после смены двое суток на отдых) трудятся уже около 200 специалистов.
Как тут все устроено, объясняет руководитель центра телемедицины Алексей Тяжельников - еще несколько недель назад, в «мирное время», он был главврачем 121 поликлиник в Южном Бутово.
Руководитель центра телемедицины Алексей Тяжельников.Фото: Александр РОГОЗА
- Человека с подтвержденной коронавирусной инфекцией посещают врачи, если его состояние не требует госпитализации, ему прописывают лечение, дают на подпись согласие соблюдать домашний режим. Далее он регистрируется на нашем телемедицинском сайте, который дает возможность общаться с врачами через видеосвязь.
С каждым пациентом связываются как минимум раз в сутки. В случае необходимости, он и сам может позвонить теледокторам. Даже ночью может - врачи дежурят круглосуточно.
По словам Тяжельникова, врачи (это в-основном терапевты, которые на время перешли в центр телемедицины) день за днем отслеживают состояние пациента и вносят показатели в единую информационную базу.
МЕДОСМОТР В ОНЛАЙНЕ
Доктор объясняет, почему нужна именно видеосвязь.
- В ходе такого наблюдения можно оценить цвет кожных покровов, потливость, одышку. Одышку, конечно, можно выявить и через обычный телефонный звонок - если, например, пациент не может завершить длинную фразу. Но с помощью видео мы можем наиболее объективно оценить его состояние.
Врач за работой.Фото: Александр РОГОЗА
Если состояние ухудшается, повышается температура выше 38,5, или появляется одышка, теледоктора вызывают пациенту скорую. Нужна госпитализация.
- Такое бывает нечасто. Но бывает, - говорит Тяжельников.
Кстати, после сообщений о «бегунках», которые подписывают согласие на домашнее лечение, многие решили, что вся эта публика - коронавирусные больные на дому - в массе своей народ такой, как бы это сказать, буйный. Спят и видят, как бы из квартиры выскочить и побежать по городу заражать других людей. Врачи уверяют, что это совсем не так.
- Большинство наоборот максимально трепетно относятся ко всем рекомендациям. Переживают, как у них будет протекать болезнь.
- Есть такие, кто отказывается от госпитализации?
- Нет, конечно! Если у человека действительно ухудшилось состояние, разве он будет от врачей бегать?
ПЕНСИОНЕРЫ ОСВОИЛИ ГАДЖЕТЫ
- У нас за 12 часов смены около 20-30 звонков бывает, - врач-терапевт телемедицинского центра Анна Гвоздева только что завершила общение с очередным пациентом. - В среднем один сеанс длится 12-15 минут.
В разговоре со специалистом выясняется интересная деталь: оказывается, среди легких больных, которые лечатся от коронавируса дома, немало и пациентов старше 65 лет. Это ведь тоже некий стереотип, что все пожилые люди непременно «тяжелые».
Врач-терапевт телемедицинского центра Анна Гвоздева.Фото: Александр РОГОЗА
- Нет, встречаются пациенты старшего возраста, у которых заболевание также протекает в легкой форме, - говорит девушка.
- И все они разобрались с этой программой телемедицины и научились совершать видеозвонки?
- Знаете, многие научились, да. Кому-то родные помогли - если живут с ними вместе (такие люди также обязаны находиться дома в режиме самоизоляции, за ними так же следят, - Авт.). А кто-то может связываться с нами только через обычные телефонные звонки. К таким пациентам чаще приходят на дом врачи, потому что визуальный осмотр очень важен.
- А у всех детей заболевание действительно протекает вообще без симптомов?
- У нас, кстати, под наблюдением есть даже совсем маленькие дети, груднички, младенцы. Нет, симптомы все-таки бывают. Например, может повышаться температура, но некритично.
- Буйных среди этих легких пациентов нет?
- Бывают пациенты, которые сначала не сразу понимают, зачем им это наблюдение. Иногда на повышенных тонах. Но наша задача - объяснить, зачем это все.Поделиться видео </>xHTML-код
Москва на восьмой день всеобщего домашнего режима.Жители столицы остаются дома, на улицах людей практически нет
КСТАТИ
Всего 4% новых пациентов с коронавирусом в Москве недавно вернулись из-за границы
Как ранее уже сообщала «Комсомольская Правда», за последние сутки в Москве выявили еще 697 зараженных коронавирусной инфекцией.
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
Елена Малышева: Препараты от СПИДа против коронавируса оказались неэффективны. Но найдено 4 суперэффективных препарата
Главный теледоктор нашей страны Елена Малышева рассказала в эфире Радио "Комсомольская правда", победим ли мы коронавирус, защищает ли от него маска, почему так важна солидарность во время карантина и что она с изумлением обнаружила в кабинете мужа (подробнее)
Эксперты рассказали о риске подхватить коронавирус с продуктами из супермаркета
В Росконтроле дали совет, как избежать заражения COVID-19 через пищу (полезные советы)
«Тут много нищих и бомжей»: главный дачник страны Андрей Туманов из-за коронавируса застрял в США
Аптеки, где нельзя купить лекарств, варенье из лимонов, собранных с деревьев и жизнь в сарае в Калифорнии. В эфире Радио «Комсомольская правда» главный редактор газеты «Ваши 6 соток» Андрей Туманов рассказал, как переживает карантин в США в ожидании возобновления авиасообщения (подробнее)
Как платить аренду за жилье в условиях самоизоляции
Те, кто не может пока оплатить ежемесячный взнос за квартиру, даже снимаемую у частного лица, могут быть спокойны. Во время эпидемии и связанным с ней режимом самоизоляции такие меры недопустимы. Они могут стоить человеку здоровья и даже жизни. Но есть нюансы (подробнее)
Кибермошенники придумали «коронавирусный» развод на деньги
Креативность мошенников, как известно, не знает границ. На этот раз чтобы получить деньги с банковских карт россиян, злоумышленники решили воспользоваться текущей ситуацией в мире и придумали «коронавирусный» развод (подробнее)
По данным Оперативного штаба Москвы по коронавирусу, больше половины новых пациентов - это люди, которым еще нет и 45 лет (подробности)
МЕЖДУ ТЕМ
Корреспондент «КП» прошелся по пустому городу, рискуя нарваться на штраф
В столице на прошлой неделе ввели штрафы за нарушение режима полной самоизоляции: 4000 рублей — пешеходам и 5000 — водителям. Корреспондент «Комсомолки» взял деньги, служебное удостоверение и отправился бродить по Москве (подробности)
ИСТОЧНИК KP.RU
Еще больше материалов по теме: 
							«Самоизоляция в Москве: главное»
						Поделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ2Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:40Вирус сделал то, что было не под силу свободному рынку — мигрантов среди работников супермаркетов стали замещать коренные жителиКорреспондент «КП» увидел, как работают «летучие бригады», заменяющие зараженных продавцов. И обнаружил спекулянтов, которые наладили «грязный» бизнес, пользуясь дефицитом медицинских масок в аптекахСЕГОДНЯ
			13:10"Сдал тест на коронавирус": Максим Шевченко попал в больницу с двусторонним воспалением легкихПопулярный журналист и политик заболел еще неделю назадСЕГОДНЯ
			10:00Коронавирус в Таиланде, последние новости на 8 апреля 2020 года: еще одна заболевшая россиянкаРассказываем последние новости про коронавирус в Таиланде на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Польше, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 4848 случаев заражения, 129 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ПольшеСегодня
				8:00 Коронавирус в Узбекистане, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 520 случаев заражения, два человека скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в Узбекистане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				1:00 Коронавирус в Великобритании, последние новости на 8 апреля 2020: в стране 55 242 случаев заражения, 6159 человек скончалисьМы собрали последние новости о коронавирусе в ВеликобританииСегодня
				10:16 Рукодельники распугивают коронавирус масками со звериным оскалом, в стиле милитари и со свадебным принтомМейнстрим против коронавируса: тюменцы шьют себе оригинальные повязки для лица для выхода в светСегодня
				9:53 Телеведущая Аврора считает, что перенесла коронавирус: «Подтвердили пневмонию и назначили противовирусное, антибиотик, витамин С»Семья звезды принимала препараты дома под контролем врачей. Тесты на инфекцию - «серые»Сегодня
				10:45 Новые случаи заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020: число заболевших коронавирусом в России превысило 8,6 тысячЗа последние сутки инфекцию выявили еще у 1175 человек, оперштаб опубликовал данные о новых случаях заражения коронавирусом в России на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:30 Коронавирус в США, последние новости на 8 апреля 2020: число зараженных приблизилось к 400 тысячамМы представляем последние новости о коронавирусе в США на 8 апреля 2020 года [видео]Сегодня
				7:55 Коронавирус в Италии, последние новости на 8 апреля 2020: чемпионат по баскетболу завершили досрочноРассказываем о последних новостях по коронавирусу в Италии на 8 апреля 2020 [видео]Сегодня
				7:30 Коронавирус в Турции, последние новости на 8 апреля 2020: медицинские маски будут выдавать бесплатноМы собрали последние новости о коронавирусе в Турции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				11:45 В Московской области за сутки коронавирус подтвердили у почти 100 человекОбщее число заболевших в регионе выросло до 549Сегодня
				8:00 Коронавирус во Франции, последние новости на 8 апреля 2020: умерли уже более 10 тысяч человекМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом во Франции на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:53 Коронавирус в Армении, последние новости на 7 апреля 2020: число выздоровевших превысило число зараженных за суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Армении на 7 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Испании, последние новости на 8 апреля 2020: смертность снова начала растиМы собрали последние новости о ситуации с коронавирусом в Испании на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:00 Коронавирус в Португалии, последние новости на 8 апреля 2020: снова рост заражений и смертей за последние суткиМы собрали последние новости о коронавирусе в Португалии на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:08 Коронавирус в Казахстане, последние новости на 8 апреля 2020: за сутки выписаны 25 пациентовМы собрали последние новости о коронавирусе в Казахстане на 8 апреля 2020 годаСегодня
				8:05 Число заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 года составило 454 человекаМы собрали последние новости о числе заболевших коронавирусом в Московской области на 8 апреля 2020 годаНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить