«Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваРеклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-08T01:24:02+03:00Экономика«Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваВ Центробанке предупредили о появлении онлайн-преступников, паразитирующих на теме пандемииЕвгений БЕЛЯКОВПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments3На пандемии коронавируса пытаются нажиться мошенники.Фото: Алексей БУЛАТОВИзменить размер текста:AA

Мошенники держат нос по ветру. Смотрят новости и ищут психологические крючки, на которые клюнет больше доверчивых граждан. Пока многие россияне сидят дома и в интернете, а некоторые еще и в недоплачиваемых отпусках, самое время поиграть на чувствах жадности и справедливости. Как отмечают эксперты, активность злоумышленников в Сети с началом нерабочих дней в России только усилилась.
РАЗВОД № 1
«Компенсация всем гражданам РФ - от 15 тысяч рублей»
Всем пенсионерам Москвы полагается 4 тысячи рублей, если будут сидеть дома. Эксперты предлагают выдать каждому россиянину по 10-15 тысяч рублей - в качестве компенсации за карантин. В Америке каждому гражданину США полагается еще больше - по $1200. Это реальные сообщения последних дней. Как тут не поверить в щедрость государства, когда на телефон приходит такое сообщение:
Срочная новость от "Госуслуг".
«Срочная новость для граждан российской федерации! Запустился новый портал объединенного Компенсационного Фонда. Данный портал выплачивает компенсации при наличии на то законных оснований. Гарантировано каждому гражданину РФ от 15.000 рублей и выше. Пройдите регистрацию прямо сейчас и получите деньги уже в течение 10 минут».
Подпись в конце: «С уважением портал ГосУслуги». Логотип очень похож на настоящий. Да, корявый язык. Да, есть орфографические ошибки. Да, не хватает запятых. Но с кем не бывает?! Чиновники же тоже люди, могут ошибаться. Ссылка ведет на сайт того самого компенсационного фонда. И здесь по косвенным признакам можно сразу же определить, что перед нами мошенники.
Объединенный компенсационный фонд.
1. Адрес сайта в браузере
В данном случае - это https://moneysend0501.buzz/okf_h542/
Согласитесь, официальная государственная организация, работающая в России, не может иметь столь странное доменное имя.
К примеру, вот сайт реального Федерального фонда по защите прав вкладчиков и акционеров (https://fedfond.ru/)
Сайт реального Федерального фонда по защите прав вкладчиков и акционеров.
Сайт реального Федерального фонда по защите прав вкладчиков и акционеров.
2. Легкость получения
Чтобы получить выплату, нужно лишь ввести фамилию, имя, отчество и дату рождения. Для четкого определения получателя данных очень мало. Для проверки вводим заведомо ненастоящие имена (Раз Два Три) и невозможную дату рождения (29 февраля невисокосного года). Система для видимости делает пару попыток поиска и вуаля - мне причитается 127 тысяч рублей.
Получение выплаты.
Найдена выплата.
3. Предоплата
Стандартный развод такого рода - это предложение сначала заплатить, а потом получить больше. В данном случае компенсационный фонд просит оплатить госпошлину - 281 рубль. Но на этом фантазия мошенников не заканчивается. Затем под разными предлогами попавшимся на удочку предлагают платить дальше: «закрепительный платеж», «транзакционные издержки», «комиссия банковской системы» и т.д. До тех пор, пока новоиспеченный лох наконец не поймет, что своих денег он больше не получит.
Предоплата.
Мошенники предусмотрели онлайн оплату "компенсации".
СОВЕТЫ «КП»
- Никогда не открывайте ссылки, которые приходят к вам в смс или бесплатных мессенджерах. Там могут быть вирусы (компьютерные).
- Если уж очень хочется проверить, что внутри, забейте адрес ссылки в поисковик и почитайте отзывы. Многие лохотроны уже разоблачили. Искать лучше в режиме анонимайзера, чтобы в будущем вас не замучила таргетированная реклама таких же финансовых пирамид.
- Никогда не вводите данные банковской карты (особенно три цифры кода, расположенные на обратной стороне) на неизвестных ресурсах. Затем эти данные могут быть использованы, чтобы списать ваши деньги.
РАЗВОД № 2
«Газпром заплатит! Всем!»
Немало сообщений стало появляться и о том, что крупные компании помогут государству справиться с последствиями пандемии. Бизнес жертвует деньги на покупку медицинского оборудования и на поиски вакцины. А мошенники докручивают эту историю, делая ее сказочной.
Газпром обязали платить гражданам.
КРИПТО.
«Газпром обязали выплачивать гражданам от 255 тысяч рублей ежемесячно. Только до конца апреля!» Ну как не повестись на такую щедрую историю? По ссылке, на которую предлагает перейти реклама в социальной сети, оказывается сайт с логотипами Газпрома и Министерства энергетики России. Правда, почему-то с доменным расширением «com». Но кто ж смотрит на эти детали?!
Газпром разрешил обычным россиянам торговать газом.
«На данный момент российский газ становится самым востребованным на мировом рынке. Во всех странах мира стремительно растет спрос на его покупку. По этой причине мы решили увеличить объемы производства газа в 4 раза и привлечь людей со всей России в качестве инвесторов. Поскольку цены на газ сейчас быстро меняются, все, кто инвестирует в проекты Газпрома, получает в среднем по 800 - 8500 долларов дохода ежемесячно», - приводится на сайте якобы цитата председателя правления Газпрома Алексея Миллера.
Вложить деньги можно в амбициозные проекты: «Сила Сибири», «Северный поток» и даже «Турецкий поток». Прибыль обещают баснословную - от 25 до 44% в месяц. Почти как в МММ.
Прибыль обещают баснословную - от 25 до 44% в месяц. Почти как в МММ.
Чтобы получать выплаты, нужно лишь оставить имя и номер телефона в специальной форме и ждать звонка от консультанта. А дальше схема обмана проста. Консультант позвонит, распишет перед добродушным инвестором золотые горы и попросит положить деньги на виртуальный личный счет, на котором через 30 дней окажутся первые дивиденды. Но этого, естественно, никогда не произойдет.
Почему?
- Во-первых, чтобы стать акционером Газпрома, можно просто открыть брокерский счет в любом крупном банке и купить акции компании через мобильное приложение. Сейчас это просто и безопасно.
- Во-вторых, ни одна компания не может гарантировать, что инвестор получит гарантированную прибыль. Риски есть всегда, особенно сейчас - во время кризиса. И уж тем более никто не может гарантировать доход в 300 - 500% годовых.
- В-третьих, производство газа, наоборот, снижается - из-за теплой зимы и ограничений, связанных с пандемией. Поэтому легенда мошенников разваливается тут же - на проверке самых очевидных фактических данных.
Расчет мошенников сделан лишь на то, что человек, ослепленный баснословными прибылями, которые ему обещают в рекламе, отключит критическое мышление и поверит мошеннику на слово.
МНЕНИЕ ЭКСПЕРТА
Олег Анисимов, разоблачитель финансовых пирамид, основатель портала «Вкладер»:
«Если кто-то неизвестный хочет вас обогатить, бегите от него»
- Какие особенности у нынешних мошенников?
- В последние дни поисковые системы просто пестрят объявлениями мошенников. Заходы самые разные, в том числе и коронавирусные. Я заметил две особенности. Во-первых, у них новая маркетинговая тактика. Они запускают максимальное количество рекламных баннеров. Часть из них блокируется из-за жалоб. Но часть достигает целевой аудитории. Во-вторых, нынешние лохотроны делаются буквально на коленке. Там безумные формулировки и везде расставлены маячки, по которым разумный человек безошибочно определит, что это развод.
- Зачем так делать?
- Казалось бы, и правда зачем?! Но здесь все просто объясняется. Мошенники хотят отсечь вменяемых людей уже на старте. Тех, у кого есть хоть какое-то критическое мышление. Потому что преступники тоже считают бизнес-план. Зачем тратить кучу времени на обзвон сотен людей, которые быстро раскусят, что их обманывают? Лучше позвонить нескольким наивным простакам, которые поверят в сказки и переведут деньги.
- Как безошибочно определить, что перед нами мошенники? Они ведь часто хорошо маскируются…
- Главный маячок всегда один. Если кто-то неизвестный желает вас обогатить, бегите от него. Он точно пытаются вас обмануть. А крупные компании если и собирают деньги с инвесторов, то делают это через биржевые инструменты и крупные фонды, а не с помощью рекламы в интернете.
РАЗВОД № 3
«Отменили рейс? Мы вернем деньги!»
Еще одна из новых легенд - возврат средств за отмененные перелеты. Если еще недавно преступники представлялись «сотрудниками службы безопасности банка», а теперь в ход пошли «сотрудники отдела компенсаций авиакомпании».
- Мошенники всегда ищут повод, чтобы человек им поверил. В частности, пользуются напряженной ситуацией и тем, что люди сидят дома и варятся в негативном информационном поле, - говорит Андрей Паранич, глава Ассоциации развития финансовой грамотности. - Наш мониторинг показывает, что участились случаи, когда людям звонят, представляются сотрудниками авиакомпаний и предлагают вернуть деньги за утраченный билет.
Дальше схема стандартная. Мошенники задают наводящие вопросы, изображая реальный колл-центр авиакомпании, обнадеживают человека, а потом просят раскрыть данные банковской карты, чтобы якобы перечислить туда деньги. Естественно, после этого человек может попрощаться со всеми сбережениями.
- Скорее всего, мошенники ищут потенциальных жертв в социальных сетях, - говорит Андрей Паранич. - К примеру, кто-то мог написать, что у него пропал отпуск, потому что та или иная авиакомпания отменила рейс. Или что человек столкнулся с тем, что ему долго не возвращают деньги. Этого более чем достаточно для мошенника. Важно обращать внимание на свое поведение в социальных сетях и не делиться там информацией, которой могут воспользоваться злоумышленники.
По словам эксперта, социальная инженерия опасна именно тем, что человек самостоятельно передает мошеннику все данные о своей карте. Доказать, что вас действительно обманули, потом будет невозможно.
ОФИЦИАЛЬНО
Центробанк предостерегает (http://cbr.ru/press/event/?id=6620):
«Тема вируса может эксплуатироваться мошенниками на всем протяжении пандемии»
«Преступники активно используют тему коронавирусной инфекции (COVID-19). К примеру, мошенники обзванивают граждан, обещая отсрочки по выплате кредитов, разного рода компенсации, пособия, возврат денег за авиационные билеты, услуги по диагностике заражения коронавирусной инфекцией, волонтерство. Все сводится к тому, что человек должен под тем или иным предлогом сообщить данные своей банковской карты, пароль из СМС либо самостоятельно осуществить платеж на некий счет.
Преступники также рассылают письма со ссылками на фишинговые сайты. Для того чтобы выманить у граждан данные банковских карт и убедить человека открыть вложение или перейти по ссылкам на зараженные сайты, они часто подделывают бренд и фирменный стиль известных организаций (Минздрав, Роспотребнадзор, Банк России, Всемирная организация здравоохранения и другие). Всплески аналогичных атак фиксируются и в других государствах.
Банк России рекомендует не сообщать посторонним людям и не вводить на неизвестных сайтах данные своей банковской карты, пароли из СМС-сообщений, под каким бы предлогом эти данные ни пытались узнать. Тема вируса может эксплуатироваться злоумышленниками на всем протяжении пандемии. При этом не исключено появление новых приемов введения граждан в заблуждение».
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ3Читайте такжеСЕГОДНЯ
			13:45Раскупорить кубышку: на сколько лет России хватит накопленных резервовРассматриваем три варианта развития кризисаСЕГОДНЯ
			13:18Из-за коронавируса правительство вынуждено спасать страну от мусораРегионы жалуются на надвигающийся коллапс: самоизолировавшиеся граждане плодят слишком много отходовСЕГОДНЯ
			10:15Профессор Валерий Соловей, предсказавший кризис, объяснил, что будет с Россией дальше«Политический Нострадамус» дал 7 советов, как пережить неприятности, свалившиеся на нас весной 2020-гоСегодня
				11:25 Российские фермеры: «С овощами будет проблема - гастарбайтеров нет, а местных с полей гоняет полиция»Корреспондент «КП» присоединился к совещанию аграриев и узнал, с какими трудностями они сталкиваются в условиях финансового кризиса и коронавируса7 Апреля 2020 22:18 «Ниже изначально запрошенной»: В ФАС объяснили предложение повысить цену на газ на 3%Оптовая стоимость газа для населения может увеличиться уже с 1 июля 2020 года7 Апреля 2020 14:53 Производство масок в России нарастили в три раза. Так почему же их нет в аптеках?В Великую Отечественную за месяц налаживали выпуск самолетов и минометов, а тут уже два месяца бьемся, чтобы покрыть дефицит в простейших средствах защиты. Как же так?7 Апреля 2020 18:24 Придется ли россиянам расплачиваться за выходной месяц рабочими субботами?Разбираем популярный в соцсетях слух7 Апреля 2020 17:03 Оплата рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года: как будут производиться расчеты с работающими сотрудниками в дни карантинаРоструд разъяснил правила оплаты рабочих дней с 4 по 30 апреля 2020 года7 Апреля 2020 16:17 Владимир Потанин признан самым богатым россиянином-2020А основатель Amazon Джефф Безос — самым богатым человеком мира7 Апреля 2020 14:00 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 16:08 Чиновники своими штрафами парализуют бизнесИзвестный экономист уверен, что дополнительные ограничения могут аукнуться бытовым идиотизмом исполнителей7 Апреля 2020 15:20 Аграрии Кубани на карантин не уходилиВсе предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности края продолжают работать7 Апреля 2020 14:16 Владельцы собственных домов в Москве смогут выкупить землю под ними за полценыНовшество облегчит жизнь прежде всего жителей Новой Москвы7 Апреля 2020 19:00 «Вирусные разводки»: В России появились новые способы мошенничестваВ Центробанке предупредили о появлении онлайн-преступников, паразитирующих на теме пандемии7 Апреля 2020 14:00 Фактор времениДепутат Государственной думы рассказал, что еще должно сделать государство, чтобы Россия с минимальными потерями вышла из кризисной ситуации и стала сильнее7 Апреля 2020 13:10 Российский бизнес попросил власти оплатить 2/3 зарплат сотрудников за счет бюджетаОни предложили правительству официально признать все предприятия пострадавшими от коронавируса7 Апреля 2020 12:20 Новое на рынке аренды: самоизолированные сбегают от детей и тещ на съемные квартирыПоявились и предложения для любителей крутых селфи: однушка с камином и красивым видом из окна под фотосессию «я на карантине»7 Апреля 2020 12:20 «Спортмастер» опроверг массовые увольнения сотрудников сетиНа время режима повышенной готовности продавцов спорттоваров временно трудоустроят в «Сбербанк», Почту России и другие работающие организацииНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить