Последние новости на утро 8 апреля 2020: В России спрогнозировали сроки пика вспышки коронавируса, а в США зарегистрировали рекордное число жертв COVID-19Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 248 Апр20202020-04-08T08:26:17+03:00В миреПоследние новости на утро 8 апреля 2020: В России спрогнозировали сроки пика вспышки коронавируса, а в США зарегистрировали рекордное число жертв COVID-19Мы собрали самые важные последние новости в России и в мире на утро 8 апреля 2020 годаСаша ПЯТНИЦКАЯПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments12Число умерших из-за коронавируса в США во вторник, 7 апреля, достигло рекордных 1942 человек за одни суткиФото: REUTERSИзменить размер текста:AA

Руководитель Федерального медико-биологического агентства (ФМБА) Вероника Скворцова рассказала, что до «плато» в распространении коронавируса в России осталось 10-14 дней, а потом наша страна пойдет в обратную сторону.
Она также отметила, что в ситуации с COVID-19 Россия опиралась на ошибки других стран, и профилактические меры были приняты вовремя. Глава ФМБА призвала всех – «от детей до старших возрастных групп» – «рационально себя вести». Кроме того, глава ФМБА сообщила, что в пятницу россиянам покажут новые чипы для выявления коронавируса за 15-20 минут.
Ранее молекулярный биолог, биохакер Станислав Полозов рассказал сайту kp.ru, в чем «хитрость» коронавируса, и как собаки чуют его точнее приборов, а также почему от этого заболевания страдают в первую очередь люди с лишним весом и гипертонией, диабетики.
Под утро в нью-йоркском аэропорту имени Джона Кеннедиприземлился самолет «Аэрофлота», на борту которого вернулись из России домой американцы. Рейс SU102, вылетевший накануне из Шереметьево, прибыл Нью-Йорк около 21:30 по местному времени (04:30 мск). Этот же лайнер доставит на Родину россиян, которые на фоне пандемии коронавируса COVID-19 пожелали вернуться домой из США.
Тем временем число умерших из-за этой инфекции в Штатах достигло рекордных 1942 человек за одни сутки. Это самое большое количество смертей за все время пандемии COVID-19. Предыдущий антирекорд в Соединенных Штатах был зарегистрирован 3 апреля, когда от вызываемой этим вирусом пневмонии нового типа и других осложнений заболевания за сутки в американских больницах скончались 1700 пациентов.
Одной из жертв коронавируса стал американский певец Джон Прайн, который пять десятилетий писал и исполнял песни в стилекантри- и фолк-музыки. Накануне он умер от пневмонии в медицинском центре Нэшвилла (штат Теннесси) на 74-м году жизни.
На сегодняшний день в США коронавирусом в общей сложности заразились 396416 человек, за минувший день медики выявили 29412 новых случая заражения. Полностью выздоровели в общей сложности 21674 больных. Основатель соцсети Twitter и гендиректор одноименной компании Джек Дорси сообщил, что решил внести свой вклад в борьбу с коронавирусом COVID-19 и пожертвовал на это благое дело почти треть своего состояния – миллиард долларов.
В России число заболевших коронавирусом к 8 апреля достигло 7517, умер с начала вспышки 61 человек, более полутысячи больных благополучно излечились. В Минпромторге рассказали, что в последнее время резко вырос спрос на одноразовые медицинские маски, но мощностей для их производства не хватает. Поэтому начали шить многоразовые марлевые маски, и к 20 апреля таких средств индивидуальной защиты будут выпускать по 2,1 миллиона в день.
Этой ночью на улицах чилийской столицы Сантьяголовили пуму. Хищница разгуливала в одном из жилых районов города, даже пыталась пробраться в дом, но была поймана. Всего же с момента введения в Чили карантина из-за коронавируса в столице поймали уже трех пум. Как считают биологи, эти дикие кошки пришли в шестимиллионный мегаполис, гонимые голодом и жаждой: в стране сейчас засуха, от которой страдают и окружающие Сантьяго предгорья, поэтому звери в поисках пищи идут к людям.
А ещё минувшей ночью было главное Суперлуние 2020 года, сайт kp.ru вёл онлайн-трансляцию. Зрители наблюдали Луну на максимально близком расстоянии – в 356908 километрах от Земли. Ближе в этом году она уже не будет. Возможность снова увидеть такое астрономическое явление представится нескоро – 25 ноября 2034 года и 6 декабря 2052 года.Поделиться видео </>xHTML-код
Почему сейчас важно сидеть дома.Почему во время коронавируса важно сидеть дома? Вот что говорят об этом врачи
ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ
«Первый канал официально не подтвердил, что у Бабкиной коронавирус»: Александр Васильев объяснил, почему его не отправили на карантин
Историк моды и телеведущий Александр Васильев виделся с Надеждой Бабкиной 31 марта, то есть восемь дней назад. Это было на съемках программы «Модный приговор». Тогда Надежда Георгиевна еще была здорова. Но с тех пор многое изменилось. Сейчас 70-летняя Бабкина находится в больнице с двусторонней пневмонией и подозрением на коронавирус. Мы позвонили Васильеву, чтобы узнать, пришлось ли ему сесть на строгий карантин в связи с болезнью его соведущей по эфиру (подробности).
МЕЖДУ ТЕМ
История появления коронавируса похожа на генетический детектив
До сих пор сведений, откуда взялся новый коронавирус, как он распространяется и насколько опасен, у ученых недостаточно. Но свято место пусто не бывает. Поэтому информационные лакуны заполняются всевозможными теориями - от фантастических до весьма правдоподобных (подробности).
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ12Читайте такжеСЕГОДНЯ
			14:13Мистический рейс: в Новосибирске сел несуществующий самолет из ПхукетаТуристам, которые застряли на тайском острове, сказали, что долгожданный самолет в Россию отменяют. Пассажиры разъехались из аэропорта, но из новостей узнали, что «благополучно добрались до Толмачево»СЕГОДНЯ
			11:26Коронавирус в Израиле: Горожане стучат друг на друга за нарушение карантина, а пособия по безработице не хватает, чтобы покрыть кредитыНаш автор продолжает рассказывать, как живёт в самоизоляции Святая земляСЕГОДНЯ
			08:54Мы — не «иностранный агент», а русское зеркало: Готовится запуск британской газеты Independent на русском языкеЭто будет продукт, революционный для российского медиа-рынкаСегодня
				7:00 Последние новости на утро 8 апреля 2020: В России спрогнозировали сроки пика вспышки коронавируса, а в США зарегистрировали рекордное число жертв COVID-19Мы собрали самые важные последние новости в России и в мире на утро 8 апреля 2020 года7 Апреля 2020 20:13 Мисс Англия вернулась в Британию, чтобы помочь в борьбе с коронавирусомБхаша Мукерджи решила вернуться к работе врачом7 Апреля 2020 19:37 Уехавшие из России поздновато вспомнили, что они русскиеНадо ли нам помогать тем, кто в своё время сознательно распрощался с Родиной?7 Апреля 2020 15:50 Политолог: Если Трамп дал добро американским корпорациям на захват Луны — мы имеем право подумать об АнтарктидеЗачем Штаты нацелились на космические объектыСегодня
				2:00 Коронавирус в Европе и мире, последние новости на 8 апреля 2020: Австрия постепенно отменяет карантин, а в Китае впервые никто не умер из-за вирусаМы собрали последние новости о коронавирусе в Европе и мире на 8 апреля 2020 года7 Апреля 2020 15:55 А все-таки земля вертится, и «свои» все равно «стреляли в своих»!В Литве вышел на свободу оппозиционный политик Альгирдас Палецкис7 Апреля 2020 15:30 Россиянка после двух недель ада на «коронавирусном лайнере»: Нас наконец-то привезли в аэропорт, но Россия принимать отказываетсяЧто происходит со Светланой Симанович и другими русскими, застрявшими в Риме после «чумного круиза»7 Апреля 2020 13:20 Трамп объявил Луну зоной почти что жизненных интересовНаш колумнист Сергей Мардан - про исторический указ, подписанный президентом США7 Апреля 2020 13:33 Почему коронавирус стал ужасом для всей планетыИстория со средневековой «Черной смертью» повторяется в наши дни - с карантинами, версиями, паникой7 Апреля 2020 1:57 В канун праздника Песах в Израиле введут комендантский часЖесткие ограничения коснутся всех7 Апреля 2020 2:30 Коронавирус в Европе и мире, последние новости на 7 апреля 2020: Пока Борис Джонсон в больнице, британцы сносят вышки 5G, "распространяющие COVID-19"Мы собрали последние новости о коронавирусе в Европе и мире на 7 апреля 2020 года6 Апреля 2020 21:59 Беженцам разонравилась «грязная» ЕвропаНаш обозреватель Дарья Асламова - о том, как эпидемия коронавируса повлияла на миграционную ситуацию в Старом Свете6 Апреля 2020 20:05 В Берлине появились в продаже экспресс-тесты на коронавирус в домашних условияхПравда, стопроцентная надёжность не гарантируетсяНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить