А все-таки земля вертится, и «свои» все равно «стреляли в своих»!Реклама
Федеральный выпускПереключиться на другой регионЗакрыть менюТут все рубрики сайта
						Комсомольская правда
					Курс рубляКоронавирусПолитикаОбществоЭкономикаВ миреСпортПодпискаЗвездыЗдоровьеНаши праваНаукаМагазинНовости 247 Апр20202020-04-07T17:12:20+03:00В миреА все-таки земля вертится, и «свои» все равно «стреляли в своих»!В Литве вышел на свободу оппозиционный политик Альгирдас ПалецкисГалина САПОЖНИКОВАобозреватель отдела специальных корреспондентовПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUКомментарии: comments13В Литве вышел на свободу оппозиционный политик Альгирдас ПалецкисИзменить размер текста:AA

Праздник на нашей улице, хотя и маленький: вчера Апелляционный суд Литвы изменил меру пресечения известному политическому деятелю и большому другу нашей газеты Альгирдасу Палецкису. Со множеством оговорок, конечно, и условностей: пока только временно, до суда, под залог в 50 тысяч евро, с еженедельными отмечаниями в полиции и запретом выхода из дома.
Но сейчас важно не это. Главное, что человек, просидевший в одиночной камере полтора года, вышел из тюрьмы живым. И не сломленным!
Чего не простили «принцу крови»?
Напомним, кто такой Альгирдас Палецкис?
Знаковый для Литвы политик из очень известной семьи: его дед – Юстас Палецкис – был многолетним Председателем Президиума Верховного Совета Литовской ССР, сторонником вступления Литвы в СССР, членом антифашистского комитета и председателем народного правительства. Отец, тоже Юстас – советский дипломат и экс-депутат Европарламента. Альгирдас – журналист в третьем поколении, интеллектуал и полиглот, разговаривающий на 8 языках. Он мог сделать блестящую карьеру и стать одним из лидеров сегодняшней литовской политической и интеллектуальной элиты. Так оно и было – Палецкис бодро шел в гору и даже успел поработать в должности вице-мэра Вильнюса. Но не срослось: потому что не позволила совесть.
Общаясь со своими избирателями, он совершенно неожиданно обнаружил, что официальная версия событий 13 января 1991 года (в ходе массовых беспорядков тогда погибли 14 гражданских лиц, в смерти которых обвинили Советскую Армию – Г.С.) не совпадает с реальностью. Найденные им свидетели гибели людей не только не забыли про выстрелы с крыш близстоящих к телебашне домов и «неизвестных снайперов», но даже не побоялись прийти в суд. В принципе, это было не ново: о тех событиях было написано несколько книг, причем на литовском языке! Был бы Палецкис человеком простым – на его чудачества по типу Галилео Галилея, убежденного в том, что земля все-таки вертится, никто бы не обратил внимание. Но «принцу крови» фразу, сказанную в одном из радиоэфиров – «Как теперь получается, свои стреляли в своих» - не простили.
Суда за «отрицание факта советской агрессии», штрафа в 3 тысячи евро и лишения ордена «За заслуги перед Литвой» нынешней литовской власти показалось недостаточно. Палецкиса, который не сдавался и стоял на своем, решили окончательно лишить голоса и под надуманным предлогом («шпионаж в пользу России») закрыли на полтора года в тюрьму.
Кто только за него не боролся: соратники и коллеги, литовцы и русские – все зря. Помогло в итоге коллективное письмо в суд уважаемых в обществе людей, подписантов Акта о независимости (их можно назвать современными литовскими дворянами - Г.С.), в котором говорится, правда, не о позорном преследовании за инакомыслие, а совсем о другом: о том, что если Литва заиграется, ей потом не поздоровится в Европейском суде по правам человека, который Альгирдас Палецкис наверняка выиграет!
Здесь пауза. Все-таки далеко литовскому крестьянству до дворянства…
«Прокуроры вели себя бессовестно»
На выходе из следственного изолятора Палецкис дал интервью информагентству BNS, которое перевел на русский язык подследственный по другому политическому делу, (их в Литве множество, только не запутайтесь! – Г.С.) историк Валерий Иванов.
Вот несколько выдержек:
«Никакого шпионажа не было. Поэтому считаю, что дело является политическим. Я уверен, что защищусь. Я очень обеспокоен по поводу положения дел с правами человека в Литве. Я должен заявить, что часть прокуроров вела себя очень бессовестно… Они знают, что я невиновен…что часть людей, которая сидит в тюрьмах тоже невиновна, или, во всяком случае, не должна подвергаться таким наказаниям, которые к ним применяются…Я заметил, что у части прокуроров есть применяемый ими метод: мы тебя сажаем в тюрьму до суда и ты должен оговорить себя и других. И тогда мы тебя выпустим. Но такие методы является совершенно бессовестными».
«Есть информация, что вы собирали сведения о судьях и прокурорах, которые вели дело о событиях 13 января (1991 г.) в Вильнюсе», - озвучивает журналист версию, которой все эти полтора года пугали литовское общество.
Ответ Палецкиса равносилен маленькой информационной бомбе:
«Нет, неправда. Я являюсь журналистом и уже несколько лет пишу книгу о событиях 13 января в Вильнюсе. И вот в процессе работы над этой книгой, её написанием, я встречался с участниками событий 13 января 1991 года в Вильнюсе, которые проживают в России и в Белоруссии. Мне было интересно услышать их мнение».
Тут и сказать нечего: отличный итог тридцати литовских лет, проведенных без советской «оккупации». «Демократия» в действии: попытка журналистом провести расследование заканчивается совсем не так, как в американском кино...
Впрочем, этот фильм еще не закончился. Скорее всего, он будет многосерийным – в литовских тюрьмах находится еще немало политических узников, в их числе двое граждан России – Юрий Мель и Константин Никулин.
Будем ждать финальных титров.
ИСТОЧНИК KP.RUПоделиться:Add to Flipboard Magazine.Ежедневная рассылка новостей KP.RUНапечататьПодпишитесь на новости:Нашли ошибку в тексте? Выделите ее, и нажмите CTRL+ENTERПонравился материал?

                                        Подпишитесь на еженедельную рассылку, чтобы не пропустить интересные материалы:
                                    Отправить
Нажимая кнопку «подписаться», вы даете свое согласие на обработку, хранение и распространение персональных данныхВСЕ КОММЕНТАРИИ13Читайте такжеСЕГОДНЯ
			14:13Мистический рейс: в Новосибирске сел несуществующий самолет из ПхукетаТуристам, которые застряли на тайском острове, сказали, что долгожданный самолет в Россию отменяют. Пассажиры разъехались из аэропорта, но из новостей узнали, что «благополучно добрались до Толмачево»СЕГОДНЯ
			11:26Коронавирус в Израиле: Горожане стучат друг на друга за нарушение карантина, а пособия по безработице не хватает, чтобы покрыть кредитыНаш автор продолжает рассказывать, как живёт в самоизоляции Святая земляСЕГОДНЯ
			08:54Мы — не «иностранный агент», а русское зеркало: Готовится запуск британской газеты Independent на русском языкеЭто будет продукт, революционный для российского медиа-рынкаСегодня
				7:00 Последние новости на утро 8 апреля 2020: В России спрогнозировали сроки пика вспышки коронавируса, а в США зарегистрировали рекордное число жертв COVID-19Мы собрали самые важные последние новости в России и в мире на утро 8 апреля 2020 года7 Апреля 2020 20:13 Мисс Англия вернулась в Британию, чтобы помочь в борьбе с коронавирусомБхаша Мукерджи решила вернуться к работе врачом7 Апреля 2020 19:37 Уехавшие из России поздновато вспомнили, что они русскиеНадо ли нам помогать тем, кто в своё время сознательно распрощался с Родиной?7 Апреля 2020 15:50 Политолог: Если Трамп дал добро американским корпорациям на захват Луны — мы имеем право подумать об АнтарктидеЗачем Штаты нацелились на космические объектыСегодня
				2:00 Коронавирус в Европе и мире, последние новости на 8 апреля 2020: Австрия постепенно отменяет карантин, а в Китае впервые никто не умер из-за вирусаМы собрали последние новости о коронавирусе в Европе и мире на 8 апреля 2020 года7 Апреля 2020 15:55 А все-таки земля вертится, и «свои» все равно «стреляли в своих»!В Литве вышел на свободу оппозиционный политик Альгирдас Палецкис7 Апреля 2020 15:30 Россиянка после двух недель ада на «коронавирусном лайнере»: Нас наконец-то привезли в аэропорт, но Россия принимать отказываетсяЧто происходит со Светланой Симанович и другими русскими, застрявшими в Риме после «чумного круиза»7 Апреля 2020 13:20 Трамп объявил Луну зоной почти что жизненных интересовНаш колумнист Сергей Мардан - про исторический указ, подписанный президентом США7 Апреля 2020 13:33 Почему коронавирус стал ужасом для всей планетыИстория со средневековой «Черной смертью» повторяется в наши дни - с карантинами, версиями, паникой7 Апреля 2020 1:57 В канун праздника Песах в Израиле введут комендантский часЖесткие ограничения коснутся всех7 Апреля 2020 2:30 Коронавирус в Европе и мире, последние новости на 7 апреля 2020: Пока Борис Джонсон в больнице, британцы сносят вышки 5G, "распространяющие COVID-19"Мы собрали последние новости о коронавирусе в Европе и мире на 7 апреля 2020 года6 Апреля 2020 21:59 Беженцам разонравилась «грязная» ЕвропаНаш обозреватель Дарья Асламова - о том, как эпидемия коронавируса повлияла на миграционную ситуацию в Старом Свете6 Апреля 2020 20:05 В Берлине появились в продаже экспресс-тесты на коронавирус в домашних условияхПравда, стопроцентная надёжность не гарантируетсяНовости 24Россия:x14:16ВОЗ: Европе пока что не следует ослаблять меры изоляции14:13Российские авиакомпании снизили перевозки в марте до 6,57 миллиона человек из-за COVID-1913:58В Роструде рассказали, за что могут уволить в период пандемии коронавируса13:58"Отметиться-то надо": Космонавт Федор Юрчихин прокомментировал указ Трампа о добыче ресурсов на Луне13:55Учителя назвали основные сложности в дистанционном обучении13:51В Ростуризме объяснили, что делать путешественникам с оплаченными турами в период пандемии коронавируса13:51Кремль: Путин выступит с "большим и содержательным" вступительным словом перед селектором с губернаторами13:44Курс евро на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41Курс доллара на 9 апреля 2020: официальные данные ЦБ России13:41В Роспотребнадзоре дали советы, как организовать рабочее место для школьника на удаленке13:40В Вологде запустили производство защитных масок13:16На Украине предложили спасать пациентов осложнениями от коронавируса с помощью полиэтиленовых пакетов13:02В Италии обрушился автомобильный мостВверхКурс рубляКоронавирусПолитикаЭкономикаСтаршее поколениеОбществоКолумнистыПроисшествияПутеводительПромокодыЗвездыЗдоровьеСпецпроектыСпортТуризмПресс-центрНаукаНедвижимостьПодпискаРассылкаТелевизорИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНКоллекцииФотоВидео75 лет Великой ПобедыАВТОАлла ПугачеваАрктикаАфганистанАфишаБезопасная странаБизнес помогаетБоль в суставахВ миреВЕЧНЫЙ ОГОНЬ — ВЕЧНАЯ ПАМЯТЬВИЧ: Важно знать всемВЭФ-2019Время здоровьяВсе о наших пенсияхГород помогаетДиабетДоброволецДом. СемьяЕсть работа!Живой уголокЖить и работать на Дальнем ВостокеИстория современностиКак победить ракКапиталКлуб любознательныхКлуб потребителейКнижная полкаКонференция Союзного государства - 2019КультураЛазерная эпиляцияЛедниковый периодМама и малышНациональный вопрос в РоссииНаша рыбаНаше мясоНаши права и льготыНелишние деньгиОбразованиеОтдых в РоссииПМЭФ-2019Паллиативная помощьПеревал ДятловаПравильное питаниеПразднуем Масленицу вместе!Приятного аппетитаРоссия - страна возможностейСвое делоСериалыСреда для жизниТОП — жилые комплексыТехнологии РоссииТранспортная неделя 2019УкраинаУмные вещиХостингЧистая странаЭКО в МосквеЭкономические форумыЭнергия РоссииНаши партнерыВсе о КПРадио КПРекламаКонкурсы и тестыНовое на сайтеГид потребителя
Мобильные приложения:
				iPadiPhoneAndroid
Электронные книгиКП В СОЦСЕТЯХКомсомольская правда в ICQYoutube Комсомольская правдаFlipboardViber КПМой Мир КП Centralinstagr.amfacebook Komsomolskaa-pravdaodnoklassniki group kprutwitter onlinekpruvkontakte club15722194Подписка
УЧРЕДИТЕЛЬ И РЕДАКЦИЯ: АО ИД «Комсомольская правда».
Сетевое издание (сайт) зарегистрировано Роскомнадзором, свидетельство Эл № ФC77-50166 от 15 июня 2012. Главный редактор — Сунгоркин Владимир Николаевич. Шеф-редактор сайта — Носова Олеся Вячеславовна.
Сообщения и комментарии читателей сайта размещаются без предварительного редактирования. Редакция оставляет за собой право удалить их с сайта или отредактировать, если указанные сообщения и комментарии являются злоупотреблением свободой массовой информации или нарушением иных требований закона.
ВОЗРАСТНАЯ КАТЕГОРИЯ САЙТА: 18+
127287, Москва, Старый Петровско-Разумовский проезд, 1/23, стр. 1. Тел. +7 (495) 777-02-82.
Исключительные права на материалы, размещённые на интернет-сайте www.kp.ru, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране результатов интеллектуальной деятельности принадлежат АО «Издательский дом «Комсомольская правда», и не подлежат использованию другими лицами в какой бы то ни было форме без письменного разрешения правообладателя.
Приобретение авторских прав и связь с редакцией: kp@kp.ru
Политика в отношении обработки персональных данныхВыбор региона
Россия
							БеларусьБишкекКазахстанМолдоваАстраханьБарнаулБелгородБиробиджанБлаговещенскБрянскВладивостокВладимирВолгоградВологдаВоронежДонецкЕкатеринбургИжевскИркутскКазаньКалининградКалугаКамчаткаКемеровоКировКраснодарКрасноярскКрымКурскЛипецкМагаданМоскваМурманскНижний НовгородНовосибирскОмскОрелПензаПермьПсковРостов-на-ДонуРязаньСамараСанкт-ПетербургСаратовСахалинСевастопольСеверный КавказСмоленскСыктывкарТамбовТверьТомскТулаТюменьУлан-УдэУльяновскУфаХабаровскЧелябинскЧитаЧукоткаЮграЯкутияЯмалЯрославльРезультаты поискаxВы нашли ошибкуКакой то текст который мы выделяем и смотрим его тут
                            Вы выделили слишком много. 
 Максимальное количество - 60 символов. 
 Попробуйте снова.
                        
                            Спасибо! 
 Сообщение отправлено. 
 Мы скоро все исправим.
                        Отправить